### 2019-01-31 paper-SBLP/main.tex
paper

%
% The first command in your LaTeX source must be the \documentclass command.
\documentclass[sigconf]{acmart}

%
% defining the \BibTeX command - from Oren Patashnik's original BibTeX documentation.
\def\BibTeX{{\rm B\kern-.05em{\sc i\kern-.025em b}\kern-.08emT\kern-.1667em\lower.7ex\hbox{E}\kern-.125emX}}

% Rights management information. 
% This information is sent to you when you complete the rights form.
% These commands have SAMPLE values in them; it is your responsibility as an author to replace
% the commands and values with those provided to you when you complete the rights form.
%
% These commands are for a PROCEEDINGS abstract or paper.
\copyrightyear{2018}
\acmYear{2018}
\setcopyright{acmlicensed}
\acmConference[Woodstock '18]{Woodstock '18: ACM Symposium on Neural Gaze Detection}{June 03--05, 2018}{Woodstock, NY}
\acmBooktitle{Woodstock '18: ACM Symposium on Neural Gaze Detection, June 03--05, 2018, Woodstock, NY}
\acmPrice{15.00}
\acmDOI{10.1145/1122445.1122456}
\acmISBN{978-1-4503-9999-9/18/06}

%
% These commands are for a JOURNAL article.
%\setcopyright{acmcopyright}
%\acmJournal{TOG}
%\acmYear{2018}\acmVolume{37}\acmNumber{4}\acmArticle{111}\acmMonth{8}
%\acmDOI{10.1145/1122445.1122456}

%
% Submission ID. 
% Use this when submitting an article to a sponsored event. You'll receive a unique submission ID from the organizers
% of the event, and this ID should be used as the parameter to this command.
%\acmSubmissionID{123-A56-BU3}

%
% The majority of ACM publications use numbered citations and references. If you are preparing content for an event
% sponsored by ACM SIGGRAPH, you must use the "author year" style of citations and references. Uncommenting
% the next command will enable that style.
%\citestyle{acmauthoryear}

%
% end of the preamble, start of the body of the document source.
\begin{document}

%
% The "title" command has an optional parameter, allowing the author to define a "short title" to be used in page headers.
\title{The Name of the Title is Hope}

%
% The "author" command and its associated commands are used to define the authors and their affiliations.
% Of note is the shared affiliation of the first two authors, and the "authornote" and "authornotemark" commands
% used to denote shared contribution to the research.
\author{Ben Trovato}
\authornote{Both authors contributed equally to this research.}
\email{trovato@corporation.com}
\orcid{1234-5678-9012}
\author{G.K.M. Tobin}
\authornotemark[1]
\email{webmaster@marysville-ohio.com}
\affiliation{%
  \institution{Institute for Clarity in Documentation}
  \streetaddress{P.O. Box 1212}
  \city{Dublin}
  \state{Ohio}
  \postcode{43017-6221}
}

\author{Lars Th{\o}rv{\"a}ld}
\affiliation{%
  \institution{The Th{\o}rv{\"a}ld Group}
  \streetaddress{1 Th{\o}rv{\"a}ld Circle}
  \city{Hekla}
  \country{Iceland}}
\email{larst@affiliation.org}

\author{Valerie B\'eranger}
\affiliation{%
  \institution{Inria Paris-Rocquencourt}
  \city{Rocquencourt}
  \country{France}
}

\author{Aparna Patel}
\affiliation{%
 \institution{Rajiv Gandhi University}
 \streetaddress{Rono-Hills}
 \city{Doimukh}
 \state{Arunachal Pradesh}
 \country{India}}

\author{Huifen Chan}
\affiliation{%
  \institution{Tsinghua University}
  \streetaddress{30 Shuangqing Rd}
  \city{Haidian Qu}
  \state{Beijing Shi}
  \country{China}}

\author{Charles Palmer}
\affiliation{%
  \institution{Palmer Research Laboratories}
  \streetaddress{8600 Datapoint Drive}
  \city{San Antonio}
  \state{Texas}
  \postcode{78229}}
\email{cpalmer@prl.com}

\author{John Smith}
\affiliation{\institution{The Th{\o}rv{\"a}ld Group}}
\email{jsmith@affiliation.org}

\author{Julius P. Kumquat}
\affiliation{\institution{The Kumquat Consortium}}
\email{jpkumquat@consortium.net}

%
% By default, the full list of authors will be used in the page headers. Often, this list is too long, and will overlap
% other information printed in the page headers. This command allows the author to define a more concise list
% of authors' names for this purpose.
\renewcommand{\shortauthors}{Trovato and Tobin, et al.}

%
% The abstract is a short summary of the work to be presented in the article.
\begin{abstract}
A clear and well-documented \LaTeX\ document is presented as an article formatted for publication by ACM in 
a conference proceedings or journal publication. Based on the ``acmart'' document class, this article presents
and explains many of the common variations, as well as many of the formatting elements
an author may use in the preparation of the documentation of their work.
\end{abstract}

%
% The code below is generated by the tool at http://dl.acm.org/ccs.cfm.
% Please copy and paste the code instead of the example below.
%
\begin{CCSXML}
<ccs2012>
 <concept>
  <concept_id>10010520.10010553.10010562</concept_id>
  <concept_desc>Computer systems organization~Embedded systems</concept_desc>
  <concept_significance>500</concept_significance>
 </concept>
 <concept>
  <concept_id>10010520.10010575.10010755</concept_id>
  <concept_desc>Computer systems organization~Redundancy</concept_desc>
  <concept_significance>300</concept_significance>
 </concept>
 <concept>
  <concept_id>10010520.10010553.10010554</concept_id>
  <concept_desc>Computer systems organization~Robotics</concept_desc>
  <concept_significance>100</concept_significance>
 </concept>
 <concept>
  <concept_id>10003033.10003083.10003095</concept_id>
  <concept_desc>Networks~Network reliability</concept_desc>
  <concept_significance>100</concept_significance>
 </concept>
</ccs2012>
\end{CCSXML}

\ccsdesc[500]{Computer systems organization~Embedded systems}
\ccsdesc[300]{Computer systems organization~Redundancy}
\ccsdesc{Computer systems organization~Robotics}
\ccsdesc[100]{Networks~Network reliability}

%
% Keywords. The author(s) should pick words that accurately describe the work being
% presented. Separate the keywords with commas.
\keywords{datasets, neural networks, gaze detection, text tagging}

%
% A "teaser" image appears between the author and affiliation information and the body 
% of the document, and typically spans the page. 
\begin{teaserfigure}
  \includegraphics[width=\textwidth]{sampleteaser}
  \caption{Seattle Mariners at Spring Training, 2010.}
  \Description{Enjoying the baseball game from the third-base seats. Ichiro Suzuki preparing to bat.}
  \label{fig:teaser}
\end{teaserfigure}

%
% This command processes the author and affiliation and title information and builds
% the first part of the formatted document.
\maketitle

\section{Introduction}
ACM's consolidated article template, introduced in 2017, provides a consistent \LaTeX\ style for use across ACM publications, and incorporates accessibility and metadata-extraction functionality necessary for future Digital Library endeavors. Numerous ACM and SIG-specific \LaTeX\ templates have been examined, and their unique features incorporated into this single new template.

If you are new to publishing with ACM, this document is a valuable guide to the process of preparing your work for publication. If you have published with ACM before, this document provides insight and instruction into more recent changes to the article template.

The ``\verb|acmart|'' document class can be used to prepare articles for any ACM publication --- conference or journal, and for any stage of publication, from review to final ``camera-ready'' copy, to the author's own version, with {\it very} few changes to the source.

\section{Template Overview}
As noted in the introduction, the ``\verb|acmart|'' document class can be used to prepare many different kinds of documentation --- a double-blind initial submission of a full-length technical paper, a two-page SIGGRAPH Emerging Technologies abstract, a ``camera-ready'' journal article, a SIGCHI Extended Abstract, and more --- all by selecting the appropriate {\it template style} and {\it template parameters}.

This document will explain the major features of the document class. For further information, the {\it \LaTeX\ User's Guide} is available from \url{https://www.acm.org/publications/proceedings-template}.

\subsection{Template Styles}

The primary parameter given to the ``\verb|acmart|'' document class is the {\it template style} which corresponds to the kind of publication or SIG publishing the work. This parameter is enclosed in square brackets and is a part of the {\verb|documentclass|} command:
\begin{verbatim}
  \documentclass[STYLE]{acmart}
\end{verbatim}

Journals use one of three template styles. All but three ACM journals use the {\verb|acmsmall|} template style:
\begin{itemize}
\item {\verb|acmsmall|}: The default journal template style.
\item {\verb|acmlarge|}: Used by JOCCH and TAP.
\item {\verb|acmtog|}: Used by TOG.
\end{itemize}

The majority of conference proceedings documentation will use the {\verb|acmconf|} template style.
\begin{itemize}
\item {\verb|acmconf|}: The default proceedings template style.
\item{\verb|sigchi|}: Used for SIGCHI conference articles.
\item{\verb|sigchi-a|}: Used for SIGCHI ``Extended Abstract'' articles.
\item{\verb|sigplan|}: Used for SIGPLAN conference articles.
\end{itemize}

\subsection{Template Parameters}

In addition to specifying the {\it template style} to be used in formatting your work, there are a number of {\it template parameters} which modify some part of the applied template style. A complete list of these parameters can be found in the {\it \LaTeX\ User's Guide.}

Frequently-used parameters, or combinations of parameters, include:
\begin{itemize}
\item {\verb|anonymous,review|}: Suitable for a ``double-blind'' conference submission. Anonymizes the work and includes line numbers. Use with the \verb|\acmSubmissionID| command to print the submission's unique ID on each page of the work.
\item{\verb|authorversion|}: Produces a version of the work suitable for posting by the author.
\item{\verb|screen|}: Produces colored hyperlinks.
\end{itemize}

This document uses the following string as the first command in the source file: \verb|\documentclass[sigconf,screen]{acmart}|.

\section{Modifications}

Modifying the template --- including but not limited to: adjusting margins, typeface sizes, line spacing, paragraph and list definitions, and the use of the \verb|\vspace| command to manually adjust the vertical spacing between elements of your work --- is not allowed.

{\bf Your document will be returned to you for revision if modifications are discovered.}

\section{Typefaces}

The ``\verb|acmart|'' document class requires the use of the ``Libertine'' typeface family. Your \TeX\ installation should include this set of packages. Please do not substitute other typefaces. The ``\verb|lmodern|'' and ``\verb|ltimes|'' packages should not be used, as they will override the built-in typeface families.

\section{Title Information}

The title of your work should use capital letters appropriately - \url{https://capitalizemytitle.com/} has useful rules for capitalization. Use the {\verb|title|} command to define the title of your work. If your work has a subtitle, define it with the {\verb|subtitle|} command.
Do not insert line breaks in your title.

If your title is lengthy, you must define a short version to be used in the page headers, to prevent overlapping text. The \verb|title| command has a ``short title'' parameter:
\begin{verbatim}
  \title[short title]{full title}
\end{verbatim}

\section{Authors and Affiliations}

Each author must be defined separately for accurate metadata identification. Multiple authors may share one affiliation. Authors' names should not be abbreviated; use full first names wherever possible. Include authors' e-mail addresses whenever possible.

Grouping authors' names or e-mail addresses, or providing an ``e-mail alias,'' as shown below, is not acceptable:
\begin{verbatim}
  \author{Brooke Aster, David Mehldau}
  \email{dave,judy,steve@university.edu}
  \email{firstname.lastname@phillips.org}
\end{verbatim}

The \verb|authornote| and \verb|authornotemark| commands allow a note to apply to multiple authors --- for example, if the first two authors of an article contributed equally to the work.

If your author list is lengthy, you must define a shortened version of the list of authors to be used in the page headers, to prevent overlapping text. The following command should be placed just after the last \verb|\author{}| definition:
\begin{verbatim}
  \renewcommand{\shortauthors}{McCartney, et al.}
\end{verbatim}
Omitting this command will force the use of a concatenated list of all of the authors' names, which may result in overlapping text in the page headers.

The article template's documentation, available at  \url{https://www.acm.org/publications/proceedings-template}, has a complete explanation of these commands and tips for their effective use.

\section{Rights Information}

Authors of any work published by ACM will need to complete a rights form. Depending on the kind of work, and the rights management choice made by the author, this may be copyright transfer, permission, license, or an OA (open access) agreement.

Regardless of the rights management choice, the author will receive a copy of the completed rights form once it has been submitted. This form contains \LaTeX\ commands that must be copied into the source document. When the document source is compiled, these commands and their parameters add formatted text to several areas of the final document:
\begin{itemize}
\item the ``ACM Reference Format'' text on the first page.
\item the ``rights management'' text on the first page.
\item the conference information in the page header(s).
\end{itemize}

Rights information is unique to the work; if you are preparing several works for an event, make sure to use the correct set of commands with each of the works.

\section{CCS Concepts and User-Defined Keywords}

Two elements of the ``acmart'' document class provide powerful taxonomic tools for you to help readers find your work in an online search.

The ACM Computing Classification System --- \url{https://www.acm.org/publications/class-2012} --- is a set of classifiers and concepts that describe the computing discipline. Authors can select entries from this classification system, via \url{https://dl.acm.org/ccs/ccs.cfm}, and generate the commands to be included in the \LaTeX\ source.

User-defined keywords are a comma-separated list of words and phrases of the authors' choosing, providing a more flexible way of describing the research being presented.

CCS concepts and user-defined keywords are required for all short- and full-length articles, and optional for two-page abstracts.

\section{Sectioning Commands}

Your work should use standard \LaTeX\ sectioning commands: \verb|section|, \verb|subsection|, \verb|subsubsection|, and \verb|paragraph|. They should be numbered; do not remove the numbering from the commands.

Simulating a sectioning command by setting the first word or words of a paragraph in boldface or italicized text is {\bf not allowed.}

\section{Tables}

The ``\verb|acmart|'' document class includes the ``\verb|booktabs|'' package --- \url{https://ctan.org/pkg/booktabs} --- for preparing high-quality tables.

Table captions are placed {\it above} the table.

Because tables cannot be split across pages, the best placement for them is typically the top of the page nearest their initial cite.  To ensure this proper ``floating'' placement of tables, use the environment \textbf{table} to enclose the table's contents and the table caption.  The contents of the table itself must go in the \textbf{tabular} environment, to be aligned properly in rows and columns, with the desired horizontal and vertical rules.  Again, detailed instructions on \textbf{tabular} material are found in the \textit{\LaTeX\ User's Guide}.

Immediately following this sentence is the point at which Table~\ref{tab:freq} is included in the input file; compare the placement of the table here with the table in the printed output of this document.

\begin{table}
  \caption{Frequency of Special Characters}
  \label{tab:freq}
  \begin{tabular}{ccl}
    \toprule
    Non-English or Math&Frequency&Comments\\
    \midrule
    \O & 1 in 1,000& For Swedish names\\
    $\pi$ & 1 in 5& Common in math\\
    \$ & 4 in 5 & Used in business\\
    $\Psi^2_1$ & 1 in 40,000& Unexplained usage\\
  \bottomrule
\end{tabular}
\end{table}

To set a wider table, which takes up the whole width of the page's live area, use the environment \textbf{table*} to enclose the table's contents and the table caption.  As with a single-column table, this wide table will ``float'' to a location deemed more desirable. Immediately following this sentence is the point at which Table~\ref{tab:commands} is included in the input file; again, it is instructive to compare the placement of the table here with the table in the printed output of this document.

\begin{table*}
  \caption{Some Typical Commands}
  \label{tab:commands}
  \begin{tabular}{ccl}
    \toprule
    Command &A Number & Comments\\
    \midrule
    \texttt{{\char'134}author} & 100& Author \\
    \texttt{{\char'134}table}& 300 & For tables\\
    \texttt{{\char'134}table*}& 400& For wider tables\\
    \bottomrule
  \end{tabular}
\end{table*}

\section{Math Equations}
You may want to display math equations in three distinct styles:
inline, numbered or non-numbered display.  Each of
the three are discussed in the next sections.

\subsection{Inline (In-text) Equations}
A formula that appears in the running text is called an
inline or in-text formula.  It is produced by the
\textbf{math} environment, which can be
invoked with the usual \texttt{{\char'134}begin\,\ldots{\char'134}end}
construction or with the short form \texttt{\$\,\ldots\$}. You
can use any of the symbols and structures,
from $\alpha$ to $\omega$, available in
\LaTeX~\cite{Lamport:LaTeX}; this section will simply show a
few examples of in-text equations in context. Notice how
this equation:
\begin{math}
  \lim_{n\rightarrow \infty}x=0
\end{math},
set here in in-line math style, looks slightly different when
set in display style.  (See next section).

\subsection{Display Equations}
A numbered display equation---one set off by vertical space from the
text and centered horizontally---is produced by the \textbf{equation}
environment. An unnumbered display equation is produced by the
\textbf{displaymath} environment.

Again, in either environment, you can use any of the symbols
and structures available in \LaTeX\@; this section will just
give a couple of examples of display equations in context.
First, consider the equation, shown as an inline equation above:
\begin{equation}
  \lim_{n\rightarrow \infty}x=0
\end{equation}
Notice how it is formatted somewhat differently in
the \textbf{displaymath}
environment.  Now, we'll enter an unnumbered equation:
\begin{displaymath}
  \sum_{i=0}^{\infty} x + 1
\end{displaymath}
and follow it with another numbered equation:
\begin{equation}
  \sum_{i=0}^{\infty}x_i=\int_{0}^{\pi+2} f
\end{equation}
just to demonstrate \LaTeX's able handling of numbering.

\section{Figures}

The ``\verb|figure|'' environment should be used for figures. One or more images can be placed within a figure. If your figure contains third-party material, you must clearly identify it as such, as shown in the example below.
\begin{figure}[h]
  \centering
  \includegraphics[width=\linewidth]{sample-franklin}
  \caption{1907 Franklin Model D roadster. Photograph by Harris \& Ewing, Inc. [Public domain], via Wikimedia Commons. (\url{https://goo.gl/VLCRBB}).}
  \Description{The 1907 Franklin Model D roadster.}
\end{figure}

Your figures should contain a caption which describes the figure to the reader. Figure captions go below the figure. Your figures should {\bf also} include a description suitable for screen readers, to assist the visually-challenged to better understand your work.

Figure captions are placed {\it below} the figure.

\subsection{The ``Teaser Figure''}

A ``teaser figure'' is an image, or set of images in one figure, that are placed after all author and affiliation information, and before the body of the article, spanning the page. If you wish to have such a figure in your article, place the command immediately before the \verb|\maketitle| command:
\begin{verbatim}
  \begin{teaserfigure}
    \includegraphics[width=\textwidth]{sampleteaser}
    \caption{figure caption}
    \Description{figure description}
  \end{teaserfigure}
\end{verbatim}

\section{Citations and Bibliographies}

The use of \BibTeX\ for the preparation and formatting of one's references is strongly recommended. Authors' names should be complete --- use full first names (``Donald E. Knuth'') not initials (``D. E. Knuth'') --- and the salient identifying features of a reference should be included: title, year, volume, number, pages, article DOI, etc.

The bibliography is included in your source document with these two commands, placed just before the \verb|\end{document}| command:
\begin{verbatim}
  \bibliographystyle{ACM-Reference-Format}
  \bibliography{bibfile}
\end{verbatim}
where ``\verb|bibfile|'' is the name, without the ``\verb|.bib|'' suffix, of the \BibTeX\ file.

Citations and references are numbered by default. A small number of ACM publications have citations and references formatted in the ``author year'' style; for these exceptions, please include this command in the {\bf preamble} (before ``\verb|\begin{document}|'') of your \LaTeX\ source: 
\begin{verbatim}
  \citestyle{acmauthoryear}
\end{verbatim}

Some examples.  A paginated journal article \cite{Abril07}, an enumerated journal article \cite{Cohen07}, a reference to an entire issue \cite{JCohen96}, a monograph (whole book) \cite{Kosiur01}, a monograph/whole book in a series (see 2a in spec. document)
\cite{Harel79}, a divisible-book such as an anthology or compilation \cite{Editor00} followed by the same example, however we only output the series if the volume number is given \cite{Editor00a} (so Editor00a's series should NOT be present since it has no vol. no.),
a chapter in a divisible book \cite{Spector90}, a chapter in a divisible book in a series \cite{Douglass98}, a multi-volume work as book \cite{Knuth97}, an article in a proceedings (of a conference, symposium, workshop for example) (paginated proceedings article) \cite{Andler79}, a proceedings article with all possible elements \cite{Smith10}, an example of an enumerated proceedings article \cite{VanGundy07}, an informally published work \cite{Harel78}, a doctoral dissertation \cite{Clarkson85}, a master's thesis: \cite{anisi03}, an online document / world wide web resource \cite{Thornburg01, Ablamowicz07, Poker06}, a video game (Case 1) \cite{Obama08} and (Case 2) \cite{Novak03} and \cite{Lee05} and (Case 3) a patent \cite{JoeScientist001}, work accepted for publication \cite{rous08}, 'YYYYb'-test for prolific author \cite{SaeediMEJ10} and \cite{SaeediJETC10}. Other cites might contain 'duplicate' DOI and URLs (some SIAM articles) \cite{Kirschmer:2010:AEI:1958016.1958018}. Boris / Barbara Beeton: multi-volume works as books \cite{MR781536} and \cite{MR781537}. A couple of citations with DOIs: \cite{2004:ITE:1009386.1010128,Kirschmer:2010:AEI:1958016.1958018}. Online citations: \cite{TUGInstmem, Thornburg01, CTANacmart}.

\section{Acknowledgments}

Identification of funding sources and other support, and thanks to individuals and groups that assisted in the research and the preparation of the work should be included in an acknowledgment section, which is placed just before the reference section in your document.

This section has a special environment:
\begin{verbatim}
  \begin{acks}
  ...
  \end{acks}
\end{verbatim}
so that the information contained therein can be more easily collected during the article metadata extraction phase, and to ensure consistency in the spelling of the section heading.

Authors should not prepare this section as a numbered or unnumbered {\verb|\section|}; please use the ``{\verb|acks|}'' environment.

\section{Appendices}

If your work needs an appendix, add it before the ``\verb|\end{document}|'' command at the conclusion of your source document.

Start the appendix with the ``\verb|appendix|'' command:
\begin{verbatim}
  \appendix
\end{verbatim}
and note that in the appendix, sections are lettered, not numbered. This document has two appendices, demonstrating the section and subsection identification method.

\section{SIGCHI Extended Abstracts}

The ``\verb|sigchi-a|'' template style (available only in \LaTeX\ and not in Word) produces a landscape-orientation formatted article, with a wide left margin. Three environments are available for use with the ``\verb|sigchi-a|'' template style, and produce formatted output in the margin:
\begin{itemize}
\item {\verb|sidebar|}:  Place formatted text in the margin.
\item {\verb|marginfigure|}: Place a figure in the margin.
\item {\verb|margintable|}: Place a table in the margin.
\end{itemize}

%
% The acknowledgments section is defined using the "acks" environment (and NOT an unnumbered section). This ensures
% the proper identification of the section in the article metadata, and the consistent spelling of the heading.
\begin{acks}
To Robert, for the bagels and explaining CMYK and color spaces.
\end{acks}

%
% The next two lines define the bibliography style to be used, and the bibliography file.
\bibliographystyle{ACM-Reference-Format}
\bibliography{bib}

% 
% If your work has an appendix, this is the place to put it.
\appendix

\section{Research Methods}

\subsection{Part One}

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Morbi malesuada, quam in pulvinar varius, metus nunc fermentum urna, id sollicitudin purus odio sit amet enim. Aliquam ullamcorper eu ipsum vel mollis. Curabitur quis dictum nisl. Phasellus vel semper risus, et lacinia dolor. Integer ultricies commodo sem nec semper.

\subsection{Part Two}

Etiam commodo feugiat nisl pulvinar pellentesque. Etiam auctor sodales ligula, non varius nibh pulvinar semper. Suspendisse nec lectus non ipsum convallis congue hendrerit vitae sapien. Donec at laoreet eros. Vivamus non purus placerat, scelerisque diam eu, cursus ante. Etiam aliquam tortor auctor efficitur mattis.

\section{Online Resources}

Nam id fermentum dui. Suspendisse sagittis tortor a nulla mollis, in pulvinar ex pretium. Sed interdum orci quis metus euismod, et sagittis enim maximus. Vestibulum gravida massa ut felis suscipit congue. Quisque mattis elit a risus ultrices commodo venenatis eget dui. Etiam sagittis eleifend elementum.

Nam interdum magna at lectus dignissim, ac dignissim lorem rhoncus. Maecenas eu arcu ac neque placerat aliquam. Nunc pulvinar massa et mattis lacinia.

\end{document}

### 2019-02-01 index.js
Reworked test structure, now each test is self-contained.

@@ -1,13 +1,15 @@
 const fs = require('fs');
 const babel = require('babel-core');
 
-module.exports = (fileName, visitors) => {
-  let data = fs.readFileSync(fileName)
+module.exports = (originalCode, visitors, isString) => {
+  let data;
+  if(isString) data = originalCode;
+  else data = fs.readFileSync(originalCode);
 
   let src = data.toString();
   let { code } = babel.transform(src, {
     plugins: visitors
   })
-  return { deb, code };
+  return { dependencies, code };
 }
 

### 2019-02-01 src/debugger.js

@@ -5,7 +5,7 @@ const InitConfigVisitor = require('./visitors/config');
 const { addDependecies } = require('./heap')
 const variables = require('../observables');
 
-function debug(list) {
+function observe(list) {
     obj = [];
     for (let key in list) {
         obj.push(key); 
@@ -13,14 +13,14 @@ function debug(list) {
     return obj;
 }
 
-global.deb;
+global.dependencies;
 
 const DependeciesVisitor = {
     Program(path) {
-        deb = debug(variables);
+        dependencies = observe(variables);
         path.traverse(DeclaratorVisitor);
         path.traverse(AssignmentVisitor);
-        addDependecies(deb);
+        addDependecies(dependencies);
     }
 };
 

### 2019-02-01 src/visitors/assignment.js

@@ -5,8 +5,8 @@ module.exports = {
 
         // left = right
         if (right != undefined) {
-            if (deb.includes(left) && left != right && !deb.includes(right)) {
-                deb.push(right)
+            if (dependencies.includes(left) && left != right && !dependencies.includes(right)) {
+                dependencies.push(right)
             }
         } 
           
@@ -15,9 +15,9 @@ module.exports = {
             path.traverse({
                 Identifier(path) {
                     
-                    if (deb.includes(left) && left != path.node.name && !deb.includes(path.node.name)) {
+                    if (dependencies.includes(left) && left != path.node.name && !dependencies.includes(path.node.name)) {
                         if(path.parent.type != 'CallExpression' || path.parent.arguments.indexOf(path.node) != -1){
-                            deb.push(path.node.name)
+                            dependencies.push(path.node.name)
                         }
                     }
                 }

### 2019-02-01 src/visitors/declarator.js

@@ -2,25 +2,27 @@ module.exports = {
     VariableDeclarator(path) {
         let left = path.node.id.name
         let right = path.node.init
-
-        // x = y
-        if (right.type == 'Identifier'){
-            if(deb.includes(left) && left != right.name && !deb.includes(right.name)){
-                deb.push(right.name)
+        
+        if(right != null){
+            // x = y
+            if (right.type == 'Identifier'){
+                if(dependencies.includes(left) && left != right.name && !dependencies.includes(right.name)){
+                    dependencies.push(right.name)
+                }
             }
-        }
 
-        // x = y * z
-        if(right.type == 'BinaryExpression' || right.type == 'CallExpression'){
-            path.traverse({
-                Identifier(path){
-                    if (deb.includes(left) && left != path.node.name && !deb.includes(path.node.name)){
-                        if(path.parent.type != 'CallExpression' || path.parent.arguments.indexOf(path.node) != -1){
-                            deb.push(path.node.name)
+            // x = y * z
+            if(right.type == 'BinaryExpression' || right.type == 'CallExpression'){
+                path.traverse({
+                    Identifier(path){
+                        if (dependencies.includes(left) && left != path.node.name && !dependencies.includes(path.node.name)){
+                            if(path.parent.type != 'CallExpression' || path.parent.arguments.indexOf(path.node) != -1){
+                                dependencies.push(path.node.name)
+                            }
                         }
                     }
-                }
-            })
+                })
+            }
         }
     }
 }

### 2019-02-01 test/dependencies.spec.js

@@ -1,20 +1,0 @@
-const assert = require('assert');
-const { dependeciesVisitor } = require('../src/debugger')
-
-
-function dependencyTest(title, fileName, dictionary){
-  it(title, function() {
-    let { deb } = require('../index')(fileName, [dependeciesVisitor]);
-    assert.deepEqual(deb, dictionary);
-  });
-}
-
-describe('Dependencies', function (){
-  dependencyTest('Declarator Identifier', './examples/declaratorIdentifier.js', ['a', 'c', 'x', 'b']);
-  dependencyTest('Declarator BinaryExpression', './examples/declaratorBinaryExpression.js', ['a', 'c', 'x', 'b']);
-  dependencyTest('Declarator CallExpression', './examples/declaratorCallExpression.js', ['a', 'c', 'x', 'd', 'e']);
-  dependencyTest('Assignment Identifier', './examples/assignmentIdentifier.js', ['a', 'c', 'x']);
-  dependencyTest('Assignment BinaryExpression', './examples/assignmentBinaryExpression.js', ['a', 'c', 'x', 'd', 'e']);
-  dependencyTest('Assignment CallExpression', './examples/assignmentCallExpression.js', ['a', 'c', 'x', 'b']);
-  dependencyTest('Snapshot Without Require', './examples/snapshotWithoutRequire.js', ['a', 'c', 'x']);
-});

### 2019-02-01 test/t1.1_declaratorIdentifier.spec.js

@@ -1,0 +1,12 @@
+let b;
+let a = b;
+
+const assert = require('assert');
+const { dependeciesVisitor } = require('../src/debugger');
+
+describe('t1.1_Declarator Identifier', function(){
+    it('Captures Dependencies', function() {
+        let { dependencies } = require('../index')('./test/t1.1_declaratorIdentifier.spec.js', [dependeciesVisitor]);
+        assert.deepEqual(dependencies,  ['a', 'c', 'x', 'b']);
+    });
+})

### 2019-02-01 test/t1.2_declaratorBinaryExpression.spec.js

@@ -1,0 +1,15 @@
+let b;
+let c;
+let a = b + c;  
+
+const assert = require('assert');
+const { dependeciesVisitor } = require('../src/debugger');
+
+describe('t1.2_Declarator BinaryExpression', function(){
+    it('Captures Dependencies', function() {
+        let { dependencies } = require('../index')('./test/t1.2_declaratorBinaryExpression.spec.js', [dependeciesVisitor]);
+        assert.deepEqual(dependencies,  ['a', 'c', 'x', 'b']);
+    });
+})
+
+

### 2019-02-01 test/t1.3_declaratorCallExpression.spec.js

@@ -1,0 +1,14 @@
+let d;
+let e;
+func = function(){}
+let a = func(d,e);
+
+const assert = require('assert');
+const { dependeciesVisitor } = require('../src/debugger');
+
+describe('t1.3_Declarator CallExpression', function(){
+    it('Captures Dependencies', function() {
+        let { dependencies } = require('../index')('./test/t1.3_declaratorCallExpression.spec.js', [dependeciesVisitor]);
+        assert.deepEqual(dependencies,  ['a', 'c', 'x', 'd', 'e']);
+    });
+})

### 2019-02-01 test/t1.4_assignmentIdentifier.spec.js

@@ -1,0 +1,13 @@
+let c;
+a = c;
+
+const assert = require('assert');
+const { dependeciesVisitor } = require('../src/debugger');
+
+describe('t1.4_Assignment Identifier', function(){
+    it('Captures Dependencies', function() {
+        let { dependencies } = require('../index')('./test/t1.4_assignmentIdentifier.spec.js', [dependeciesVisitor]);
+        assert.deepEqual(dependencies,  ['a', 'c', 'x']);
+    });
+})
+

### 2019-02-01 test/t1.5_assignmentBinaryExpression.spec.js

@@ -1,0 +1,13 @@
+let d;
+let e;
+a = d + e;  
+
+const assert = require('assert');
+const { dependeciesVisitor } = require('../src/debugger');
+
+describe('t1.5_Assignment BinaryExpression', function(){
+    it('Captures Dependencies', function() {
+        let { dependencies } = require('../index')('./test/t1.5_assignmentBinaryExpression.spec.js', [dependeciesVisitor]);
+        assert.deepEqual(dependencies,  ['a', 'c', 'x', 'd', 'e']);
+    });
+})

### 2019-02-01 test/t1.6_assignmentCallExpression.spec.js

@@ -1,0 +1,14 @@
+let b;
+let c;
+func = function(){}
+a = func(b,c)
+
+const assert = require('assert');
+const { dependeciesVisitor } = require('../src/debugger');
+
+describe('t1.6_Assignment CallExpression', function(){
+    it('Captures Dependencies', function() {
+        let { dependencies } = require('../index')('./test/t1.6_assignmentCallExpression.spec.js', [dependeciesVisitor]);
+        assert.deepEqual(dependencies,  ['a', 'c', 'x', 'b']);
+    });
+})

### 2019-02-01 test/t1.7_assignmentBinaryExpressionCallExpression.spec.js

@@ -1,0 +1,16 @@
+let b;
+let c;
+let d;
+let e;
+func = function(){}
+a = func(b,c) + func (d,e);
+
+const assert = require('assert');
+const { dependeciesVisitor } = require('../src/debugger');
+
+describe('t1.7_Assignment BinaryExpression of CallExpressions', function(){
+    it('Captures Dependencies', function() {
+        let { dependencies } = require('../index')('./test/t1.7_assignmentBinaryExpressionCallExpression.spec.js', [dependeciesVisitor]);
+        assert.deepEqual(dependencies,  ['a', 'c', 'x', 'b', 'd', 'e']);
+    });
+})

### 2019-02-01 test/t1.8_declaratorBinaryExpressionCallExpression.spec.js

@@ -1,0 +1,16 @@
+let b;
+let c;
+let d;
+let e;
+func = function(){}
+let a = func(b,c) + func (d,e);
+
+const assert = require('assert');
+const { dependeciesVisitor } = require('../src/debugger');
+
+describe('t1.8_Declarator BinaryExpression of CallExpressions', function(){
+    it('Captures Dependencies', function() {
+        let { dependencies } = require('../index')('./test/t1.8_declaratorBinaryExpressionCallExpression.spec.js', [dependeciesVisitor]);
+        assert.deepEqual(dependencies,  ['a', 'c', 'x', 'b', 'd', 'e']);
+    });
+})

### 2019-02-01 test/t2.1_transform.spec.js

@@ -1,0 +1,26 @@
+const assert = require('assert');
+const { dependeciesVisitor, initConfigVisitor } = require('../src/debugger');
+
+describe('t2.1_Require', function (){
+  it('Adds Require', function() {
+    let expected = [
+      'const {', 
+      '  snapshot',
+      '} = require("../src/heap");',
+      '',
+      'a = 7;',
+      'snapshot();',
+      'a = 9;',
+      'snapshot();'
+    ].join('\n')
+
+    let { code } = require('../index.js')([
+      'a = 7;',
+      'snapshot();',
+      'a = 9;',
+      'snapshot();'
+    ].join('\n'), [ dependeciesVisitor, initConfigVisitor ], true);
+
+    assert.equal(code, expected);
+  });
+});

### 2019-02-01 test/transform.spec.js

@@ -1,16 +1,0 @@
-const assert = require('assert');
-const fs = require('fs');
-const { dependeciesVisitor, initConfigVisitor } = require('../src/debugger')
-
-function transformFile(title, fileName, resultFileName){
-  it(title, function() {
-    let expected = fs.readFileSync(resultFileName).toString();
-    let { code } = require('../index.js')(fileName, [ dependeciesVisitor, initConfigVisitor ]);
-    expected = expected.replace(/(?:\r)/g, '');
-    assert.equal(code, expected);
-  });
-}
-
-describe('Require', function (){
-    transformFile('Require', './examples/snapshotWithoutRequire.js', './examples/outputs/snapshotWithoutRequire.js');
-});

### 2019-03-05 src/heap.js
Working on restoration of heap memory.

@@ -1,6 +1,6 @@
 const fs = require('fs')
 
-let heap = {}
+global.heap = {}
 heap.snapshots = []
 
 module.exports = {

### 2019-03-05 src/staticAnalysis.js

@@ -1,6 +1,7 @@
 const DeclaratorVisitor = require('./visitors/declarator');
 const AssignmentVisitor = require('./visitors/assignment');
-const InitConfigVisitor = require('./visitors/createContinuation');
+const ContinuationsConfigVisitor = require('./visitors/createContinuation');
+const RestoreHeapVisitor = require('./visitors/heapRestore')
 
 const { addDependecies } = require('./heap')
 const variables = require('../observables');
@@ -33,7 +34,13 @@ module.exports = {
 
     initConfigVisitor: () => {
         return ({
-            visitor: InitConfigVisitor,
+            visitor: ContinuationsConfigVisitor,
+        })
+    },
+
+    restoreHeapVisitor: () => {
+        return ({
+            visitor: RestoreHeapVisitor,
         })
     }
 }

### 2019-03-05 src/visitors/createContinuation.js

@@ -2,6 +2,23 @@ const t = require('babel-types')
 
 module.exports = {
     Program(path) {
+
+        // var continuations = {};
+        path.node.body.unshift(
+            t.variableDeclaration(
+                'var',
+                [
+                    t.variableDeclarator(
+                        t.identifier('continuations'),
+                        t.objectExpression([])
+                    )
+                ]
+            ) 
+        );
+        
+        //  function createContinuation() {
+        //      return callCC(cont => cont); 
+        //  }
         path.node.body.unshift(
             t.functionDeclaration(
                 t.identifier('createContinuation'),

### 2019-03-05 src/visitors/heapRestore.js

@@ -1,0 +1,23 @@
+const t = require('babel-types');
+let snapshotCounter = 0;
+
+module.exports = {
+    MemberExpression(path) {
+        if(path.node.object && path.node.property && path.node.object.name == 'delorean' && path.node.property.name == 'snapshot'){
+            var snapshotCall = path.findParent(path => path.isCallExpression())
+            Object.keys(heap.snapshots[snapshotCounter]).forEach((key) => {
+                // switch typeof                
+                snapshotCall.insertAfter(
+                    t.expressionStatement(
+                        t.assignmentExpression(
+                            '=',
+                            t.identifier(key),
+                            // typeof
+                        )
+                    )
+                )
+            })
+            snapshotCounter++;
+        }
+    }
+}

### 2019-03-05 src/visitors/initContinuations.js

@@ -1,0 +1,7 @@
+const t = require('babel-types')
+
+module.exports = {
+    Program(path) {
+
+    }
+}

### 2019-03-05 test/t2.1_continuationTransform.spec.js

@@ -5,8 +5,11 @@ let index = require('../index')(__filename, [dependeciesVisitor]);
 let thisCode = fs.readFileSync(__filename).toString();
 
 const delorean = require('../src/delorean');
-a = 7;
+b = 7
+a = b;
 delorean.snapshot();
-a = 9;
+c = 9
+a = c;
 delorean.snapshot();
+
 testingFramework.check(__filename, ['function createContinuation() {', '  return callCC(cont => cont);', '}', '\n'].join('\n') + thisCode, 't2.1_Transform', 'addContinuation');

### 2019-03-05 test/testingFramework.js

@@ -1,7 +1,7 @@
 module.exports = {
     check(filename, expected, describeTitle, testType){
         const assert = require('assert');
-        const { dependeciesVisitor, initConfigVisitor } = require('../src/staticAnalysis');
+        const { dependeciesVisitor, initConfigVisitor, restoreHeapVisitor } = require('../src/staticAnalysis');
 
         describe(describeTitle, function(){
             switch(testType){
@@ -14,7 +14,8 @@ module.exports = {
 
                 case 'addContinuation':
                     it('Adds Continuation', function() {
-                        let { code } = require('../index')(filename, [ dependeciesVisitor, initConfigVisitor ]);
+                        let { code } = require('../index')(filename, [ dependeciesVisitor, initConfigVisitor, restoreHeapVisitor ]);
+                        console.log(code)
                         assert.equal(code, expected);
                     });
                 break;

### 2019-03-05 paper/main.tex
segunda version del paper

\documentclass[conference]{IEEEtran}
\IEEEoverridecommandlockouts
% The preceding line is only needed to identify funding in the first footnote. If that is unneeded, please comment it out.
\usepackage{cite}
\usepackage{amsmath,amssymb,amsfonts}
\usepackage{algorithmic}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{textcomp}
\usepackage{xcolor}
\usepackage[spanish]{babel}
\usepackage{url}
\urlstyle{rm}

\input{notes}
\input{listing}

\def\BibTeX{{\rm B\kern-.05em{\sc i\kern-.025em b}\kern-.08em
    T\kern-.1667em\lower.7ex\hbox{E}\kern-.125emX}}
\begin{document}

\title{DeloreanJS: Un Debugger en el Tiempo para JavaScript\\
}

\author{\IEEEauthorblockN{1\textsuperscript{st} XXX YYY}
\IEEEauthorblockA{\textit{Escuela de Ingenier\'ia} \\
\textit{Universidad Cat\'olica del Norte}\\
Coquimbo, Chile \\
xxxx.yyyy@alumnos.ucn.cl}
\and
\IEEEauthorblockN{AAAA BBB}
\IEEEauthorblockA{\textit{Escuela de Ingenier\'ia} \\
\textit{Universidad Cat\'olica del Norte}\\
Coquimbo, Chile \\
aaaa.bbbb@alumnos.ucn.cl}
\and
\IEEEauthorblockN{Paul Leger}
\IEEEauthorblockA{\textit{Escuela de Ingenier\'ia} \\
\textit{Universidad Cat\'olica del Norte}\\
Coquimbo, Chile \\
pleger@ucn.cl}
}

\maketitle

\begin{abstract}
Aplicaciones Web usando \javascript son desarrolladas cada vez con mayor frecuencia. Como en la mayor\'a de los entornos de desarrollos, una aplicaci\'on Web puede adquirir defectos de software (\aka~bugs) cuyos s\'intomas se aprecian durante su desarrollo e incluso en su puesta en producci\'on. Por ello, debuggers son fundamentales para detectar bugs. Lamentablemente, los actuales debuggers solamente detectan y no permiten tomar acciones alrededor del momento que fue detectado el bug. Por ejemplo, probar si el mismo bug podr\'ia gatillarse con otro valor de una variable. Usando el concepto de continuaciones, este art\'iculo presenta un debugger para \javascript que permite devolverse en el tiempo con el fin que el programador puede volver a verificar y probar el contexto alrededor de un bug. Este debugger, llamado \deloreanjs, ha sido implementado como una extensi\'on para Mozilla Firefox con el fin la comunidad de desarrolladores puede usarlo.         
\end{abstract}

\begin{IEEEkeywords}
\deloreanjs, \javascript, debugger, web application, continuations
\end{IEEEkeywords}

\section{Introducci\'on}
\label{sec:intro}

\pl{TODO !!!}

\bigskip

El art\'iculo est\'a organizado como sigue. La secci\'on~\ref{sec:tour} presenta diferentes ejemplos de aplicaci\'on de \deloreanjs, donde se puede apreciar la interfaz gr\'afica de nuestra propuesta. Luego, se presenta \deloreanjs, detallando c\'omo se usa el concepto de continuaciones. En la secci\'on~\ref{sec:rw} se discuten herramientas similares. Finalmente, secci\'on~\ref{sec:conc} concluye y describe lineamientos sobre el trabajo futuro de nuestra propuesta.

\smallskip

{\bf {\em Disponibilidad.}} La implementaci\'on de \deloreanjs se encuentra en \url{http://github.com/fruizrob/delorean} y su extensi\'on en Mozilla Firefox en \url{http:xxx.com}.

\section{Un Tour por \deloreanjs}
\label{sec:tour}

\pl{Cada ejemplo debe tener el nombre de lo que hace}

\subsection{Ejemplo 1}
\label{sec:tour1}

\pl{Explicar con imagenes el ejemplo 1}

\subsection{Ejemplo 2}
\label{sec:tour2}

\pl{Explicar con imagenes el ejemplo 2}

\subsection{Ejemplo 3}
\label{sec:tour3}

\pl{Explicar con imagenes el ejemplo 3}

\bigskip

\section{\deloreanjs}
\label{sec:deloreanjs}

\subsection{Continuaciones}
\label{sec:continuaciones}

\pl{Explicar continuaciones~\cite{fw84}}

\subsection{Capturando el Estado}
\label{sec:estados}

\pl{Explicar su forma de capturar estados}

\subsection{Extensi\'on en Navegador}

\pl{Explicar la aplicaci\'on en Mozilla Firefox}

\bigskip

\section{Trabajo Relacionado}
\label{sec:rw}

\pl{Aqui se debe comparar con tres herramientas similares a \deloreanjs}

\bigskip

\section{Conclusiones y Trabajo Futuro}
\label{sec:conc}

\pl{TODO}

\smallskip

\parhead{Trabajo Futuro}

\bibliographystyle{IEEEtran}
\bibliography{djs}

\end{document}

### 2019-03-07 paper/main.tex
segunda version del paper

@@
 
-\author{\IEEEauthorblockN{1\textsuperscript{st} XXX YYY}
+\author{\IEEEauthorblockN{Paul Leger}
 \IEEEauthorblockA{\textit{Escuela de Ingenier\'ia} \\
@@
 Coquimbo, Chile \\
-xxxx.yyyy@alumnos.ucn.cl}
+pleger@ucn.cl}
 \and
-\IEEEauthorblockN{AAAA BBB}
+\IEEEauthorblockN{AAAA BBBB}
 \IEEEauthorblockA{\textit{Escuela de Ingenier\'ia} \\
@@
 \and
-\IEEEauthorblockN{Paul Leger}
+\IEEEauthorblockN{XXXX YYYY}
 \IEEEauthorblockA{\textit{Escuela de Ingenier\'ia} \\
@@
 Coquimbo, Chile \\
-pleger@ucn.cl}
+xxxx.yyyy@alumnos.ucn.cl}
 }
@@
 Aplicaciones Web usando \javascript son desarrolladas cada vez con mayor frecuencia.
-Como en la mayor\'a de los entornos de desarrollos, una aplicaci\'on Web puede adquirir defectos de software (\aka~bugs) cuyos s\'intomas se aprecian durante su desarrollo e incluso en su puesta en producci\'on.
+Como en la mayor\'ia de los entornos de desarrollos, una aplicaci\'on Web puede adquirir defectos de software (\aka~bugs) cuyos s\'intomas se aprecian durante su desarrollo e incluso en su puesta en producci\'on.
 Por ello, debuggers son fundamentales para detectar bugs.
-Lamentablemente, los actuales debuggers solamente detectan y no permiten tomar acciones alrededor del momento que fue detectado el bug.
+Lamentablemente, los actuales debuggers solamente detectan y no permiten tomar acciones alrededor del momento que fue detectado un bug.
 Por ejemplo, probar si el mismo bug podr\'ia gatillarse con otro valor de una variable.
-Usando el concepto de continuaciones, este art\'iculo presenta un debugger para \javascript que permite devolverse en el tiempo con el fin que el programador puede volver a verificar y probar el contexto alrededor de un bug.
-Este debugger, llamado \deloreanjs, ha sido implementado como una extensi\'on para Mozilla Firefox con el fin la comunidad de desarrolladores puede usarlo.
+Usando el concepto de continuaciones, este art\'iculo presenta un debugger para \javascript que permite devolverse en el tiempo con el fin que un programador pueda volver a verificar y probar el contexto alrededor de un bug.
+Este debugger, llamado \deloreanjs, ha sido implementado como una extensi\'on para Mozilla Firefox con el fin que la comunidad de desarrolladores puede usarlo.
 \end{abstract}
@@
 \begin{IEEEkeywords}
-\deloreanjs, \javascript, debugger, web application, continuations
+\deloreanjs, \javascript, Debugger, Web application, Continuations
 \end{IEEEkeywords}
@@
 
-\pl{TODO !!!}
+\pl{La Web con aplicaciones JavaScript la llevan}\\
+
+\pl{Siempre hay errores, con mayor raz\'on en aplicaciones grandes. Los programadores generalmente encuentran sintomas de un error que se ocurrio mucho antes}\\
+
+\pl{Debuggear es una tarea sumamente compleja para encontrar esos errores (frase tipica de debugger), existe muchos tipos de debuggers para \javascript (dar citas)}\\
+
+\pl{Lamentablemente los debuggers actuales son solamente analsis post-morter, donde si quiere entender claramente el contexto de un error se debe ejecutar el mismo programa varias veces y con el mismo contexto de ejecución.
+Además, como son debuggers post-morter significa que la aplicacion debe parar su ejecucion para entender el bug}\\
+
+\pl{Nosotros proponemos un debugger en el tiempo, llamado \deloreanjs, que no requiere finalizar la ejecución de la aplicacion.
+Con ello, se puede volver al momento donde ocurrio el bug y cambiar valores para entender mas claramente bug}\\
 
@@
 
-{\bf {\em Disponibilidad.}} La implementaci\'on de \deloreanjs se encuentra en \url{http://github.com/fruizrob/delorean} y su extensi\'on en Mozilla Firefox en \url{http:xxx.com}.
+{\bf {\em Disponibilidad.}} La implementaci\'on de \deloreanjs se encuentra en {\tt \url{http://github.com/fruizrob/delorean}} y su extensi\'on en Mozilla Firefox en {\tt \url{http://xxx.com}}.
 
@@
 
-\subsection{Extensi\'on en Navegador}
+\subsection{Extensi\'on en el Navegador}
 
@@
 \pl{Aqui se debe comparar con tres herramientas similares a \deloreanjs}
+
+\bigskip
+
+\parhead{Herramienta 1}
+\smallskip
+
+\parhead{Herramienta 2}
+\smallskip
+
+\parhead{Herramienta 3}
+\smallskip
 

### 2019-03-08 paper/main.tex
segunda version del paper

@@
 Aplicaciones Web usando \javascript son desarrolladas cada vez con mayor frecuencia.
-Como en la mayor\'ia de los entornos de desarrollos, una aplicaci\'on Web puede adquirir defectos de software (\aka~bugs) cuyos s\'intomas se aprecian durante su desarrollo e incluso en su puesta en producci\'on.
+Como en la mayor\'ia de los entornos de desarrollos, una aplicaci\'on Web puede adquirir defectos de software (\aka bugs) cuyos s\'intomas se aprecian durante su desarrollo e incluso en su puesta en producci\'on.
 Por ello, debuggers son fundamentales para detectar bugs.
@@
 \label{sec:intro}
+
+La industria del software se mueve fuertemente hacia el desarrollo de aplicaciones Web, siendo testigo un gran n\'umero de migraciones de aplicaciones {\em standalone} a la Web; los ejemplos desde convertir un documento Word a PDF hasta un sistema ERP ({\em Enterprise Resource Planning})~\pl{CITAS}.
+Para construir estas aplicaciones, uno de los lenguajes m\'as usados en \javascript, cuya presencia en el entorno de la Web es alrededor de XXX\%~\pl{CITA}.
+Por ello, cada vez estas aplicaciones se han vuelto más complejas y con mayor riesgo de introducir defectos de software (\aka {\em bugs})~\pl{CITA}.
+
+	Para detectar y reparar bugs, un conjunto de debuggers se han propuestos, desde el ofrecido por el mismo navegador (\eg {\em developer tools} en Mozilla Firefox) hasta los XXXX~\pl{CITAS}.
+Lamentablemente, la gran parte de estos debuggers solo permiten mostrar la ocurrencia de un bug sin entregar la posibilidad de retroceder {\em en el tiempo} para tal vez repararlo mientras se ejecuta el programa o manipular el estado de un programa alrededor del bug con el fin de mejorar su comprensi\'on.
+
+\bigskip
+\bigskip
+\bigskip
 

### 2019-03-14 paper/main.tex
intro

--- 2019-03-07 paper/main.tex
@@
 \begin{abstract}
-Aplicaciones Web usando \javascript son desarrolladas cada vez con mayor frecuencia.
-Como en la mayor\'ia de los entornos de desarrollos, una aplicaci\'on Web puede adquirir defectos de software (\aka~bugs) cuyos s\'intomas se aprecian durante su desarrollo e incluso en su puesta en producci\'on.
-Por ello, debuggers son fundamentales para detectar bugs.
-Lamentablemente, los actuales debuggers solamente detectan y no permiten tomar acciones alrededor del momento que fue detectado un bug.
+Aplicaciones Web, usando \javascript, son desarrolladas cada vez con mayor frecuencia.
+Como en la mayor\'ia de los entornos de desarrollos, una aplicaci\'on Web puede adquirir defectos de software (conocido como {\em bugs}) cuyos s\'intomas se aprecian durante este desarrollo e incluso, siendo peor, en su puesta en producci\'on.
+Por ello, el uso de debuggers son sumamente \'utiles para detectar estos bugs.
+Lamentablemente, los actuales debuggers solamente avanzan hacia adelante en la ejecuci\'on para detectar el bug y no permiten retornar hacia un punto anterior para tomar acciones asociadas al bug detectado.
 Por ejemplo, probar si el mismo bug podr\'ia gatillarse con otro valor de una variable.
 Usando el concepto de continuaciones, este art\'iculo presenta un debugger para \javascript que permite devolverse en el tiempo con el fin que un programador pueda volver a verificar y probar el contexto alrededor de un bug.
-Este debugger, llamado \deloreanjs, ha sido implementado como una extensi\'on para Mozilla Firefox con el fin que la comunidad de desarrolladores puede usarlo.
+Este debugger, llamado \deloreanjs, ha sido implementado como una extensi\'on para Mozilla Firefox con el fin que la comunidad de desarrolladores puedan usarlo.
 \end{abstract}
@@
 \label{sec:intro}
+
+La industria del software se mueve fuertemente hacia el desarrollo de aplicaciones Web, siendo testigo un gran n\'umero de migraciones de aplicaciones {\em standalone} a la Web; los ejemplos van desde convertir un documento Word a PDF~\cite{smallpdf} hasta un sistema ERP ({\em Enterprise Resource Planning})~\cite{erpOrcale}.
+Para construir estas aplicaciones, uno de los lenguajes m\'as usados en \javascript, cuya presencia en el entorno de la Web es alrededor de 95\%~\cite{jsuses}.
+Por ello, cada vez estas aplicaciones se han vuelto más complejas y con mayor riesgo de introducir defectos de software (\aka {\em bugs}).
+
+Detectar y reparar bugs representa una de las tareas m\'as costosa en el proceso de desarrollo de software, y el mundo de la Web no es la excepci\'on.
+Para ello, un conjunto de debuggers se han propuestos, desde el que incluye un navegador (\eg Mozilla Firefox developer tools) hasta avanzados como PECCit~\cite{azar:2016} y JARDIS~\cite{barrAl:fse2016}.
+Lamentablemente, la gran parte de estos debuggers solo permiten mostrar la ocurrencia de un bug sin entregar la posibilidad de retroceder {\em en el tiempo} para tal vez repararlo mientras se ejecuta el programa o manipular el estado de un programa alrededor del bug con el fin de mejorar su comprensi\'on.
+
+\bigskip
+\bigskip
+\bigskip
 

### 2019-03-15 paper/main.tex
intro

@@
 
-La industria del software se mueve fuertemente hacia el desarrollo de aplicaciones Web, siendo testigo un gran n\'umero de migraciones de aplicaciones {\em standalone} a la Web; los ejemplos van desde convertir un documento Word a PDF~\cite{smallpdf} hasta un sistema ERP ({\em Enterprise Resource Planning})~\cite{erpOrcale}.
-Para construir estas aplicaciones, uno de los lenguajes m\'as usados en \javascript, cuya presencia en el entorno de la Web es alrededor de 95\%~\cite{jsuses}.
-Por ello, cada vez estas aplicaciones se han vuelto más complejas y con mayor riesgo de introducir defectos de software (\aka {\em bugs}).
+La industria del software se mueve fuertemente hacia el desarrollo de aplicaciones Web, siendo testigo un gran n\'umero de migraciones de aplicaciones {\em standalone} a la Web; los ejemplos van desde convertir un documento Word a un formato PDF~\cite{smallpdf} hasta un sistema ERP ({\em Enterprise Resource Planning})~\cite{erpOrcale}.
+Para construir estas aplicaciones, uno de los lenguajes m\'as usados en \javascript, cuya presencia en el entorno de la Web es alrededor del 95\%~\cite{jsuses}.
+Por ello, cada vez estas aplicaciones se han vuelto m\'as complejas y con mayor riesgo de introducir defectos de software (\aka {\em bugs}).
 
-Detectar y reparar bugs representa una de las tareas m\'as costosa en el proceso de desarrollo de software, y el mundo de la Web no es la excepci\'on.
-Para ello, un conjunto de debuggers se han propuestos, desde el que incluye un navegador (\eg Mozilla Firefox developer tools) hasta avanzados como PECCit~\cite{azar:2016} y JARDIS~\cite{barrAl:fse2016}.
-Lamentablemente, la gran parte de estos debuggers solo permiten mostrar la ocurrencia de un bug sin entregar la posibilidad de retroceder {\em en el tiempo} para tal vez repararlo mientras se ejecuta el programa o manipular el estado de un programa alrededor del bug con el fin de mejorar su comprensi\'on.
+Detectar y reparar bugs representa una de las tareas m\'as costosa en el proceso de desarrollo de software, y las aplicaciones Web no son la excepci\'on.
+Para ello, un conjunto de debuggers se han propuestos, desde el que incluye un navegador en su distribuci\'on (\eg Mozilla Firefox developer tools) hasta omniscientes debuggers que pueden recorrer a trav\'es de la ejecuci\'on para encontrar el origen de un bug~\cite{azar:2016,barrAl:fse2016}.
+Lamentablemente, la gran parte de estos debuggers son {\em post-morter}, y por ende, solo permiten mostrar la ocurrencia de un bug sin entregar la posibilidad de retroceder {\em en el tiempo} para entregar la posibilidad de repararlo mientras se ejecuta el programa o manipular el estado de un programa alrededor del bug con el fin de mejorar su comprensi\'on.
 
-\bigskip
-\bigskip
-\bigskip
+Este art\'iculo cient\'ifico presenta \deloreanjs, un debugger que permite al desarrollador fijar {\em timepoints} (en cambio de {\em breakpoints}) en una aplicaci\'on en \javascript con el fin de permitir al programador retornar en el tiempo a esos puntos y modificar valores de variables para continuar la ejecuci\'on del programa.
+Esta novedosa visi\'on de \deloreanjs, la cual est\'a disponible como una extensi\'on de Mozilla Firefox, permite:
 
-\pl{La Web con aplicaciones JavaScript la llevan}\\
+\begin{enumerate}
+	\item Mantener una aplicaci\'on funcionando usando los timepoints para potencialmente reparar un bug durante la ejecuci\'on.
+Lo anterior significa que no es siempre necesario detener la ejecuci\'on de la aplicaci\'on con el fin de realizar un anal\'isis post-morter.
+Esto es importante porque detener una aplicaci\'on significa perder el contexto de ejecuci\'on asociado al bug.
 
-\pl{Siempre hay errores, con mayor raz\'on en aplicaciones grandes. Los programadores generalmente encuentran sintomas de un error que se ocurrio mucho antes}\\
+	\item Modificar los valores de las variables asociado a un bug encontrado para mejorar la comprensi\'on de este bug.
+Esto potencialmente ahorra un gran n\'umero de ejecuciones en un contexto similar para descubrir la verdadera raz\'on del bug.
 
-\pl{Debuggear es una tarea sumamente compleja para encontrar esos errores (frase tipica de debugger), existe muchos tipos de debuggers para \javascript (dar citas)}\\
+	\item Probar escenarios hipot\'eticos de ejecuci\'on de una aplicaci\'on usando un timepoint de \deloreanjs.
+Esto permite descubrir diversas evoluciones de la aplicaci\'on cambiando valores de algunas variables.
 
-\pl{Lamentablemente los debuggers actuales son solamente analsis post-morter, donde si quiere entender claramente el contexto de un error se debe ejecutar el mismo programa varias veces y con el mismo contexto de ejecución.
-Además, como son debuggers post-morter significa que la aplicacion debe parar su ejecucion para entender el bug}\\
+\end{enumerate}
 
-\pl{Nosotros proponemos un debugger en el tiempo, llamado \deloreanjs, que no requiere finalizar la ejecución de la aplicacion.
-Con ello, se puede volver al momento donde ocurrio el bug y cambiar valores para entender mas claramente bug}\\
+\smallskip
 
-\bigskip
+\pl{Explicar como se ha construido \deloreanjs}\\
 
@@
 
-{\bf {\em Disponibilidad.}} La implementaci\'on de \deloreanjs se encuentra en {\tt \url{http://github.com/fruizrob/delorean}} y su extensi\'on en Mozilla Firefox en {\tt \url{http://xxx.com}}.
+{\bf {\em Disponibilidad.}} El c\'odigo fuente de la implementaci\'on de \deloreanjs se encuentra en {\tt \url{http://github.com/fruizrob/delorean}} y su compilada versi\'on se encuentra como extensi\'on en Mozilla Firefox en {\tt \url{http://xxx.com}}.
 

### 2019-03-16 paper/main.tex
intro

@@
 \begin{enumerate}
-	\item Mantener una aplicaci\'on funcionando usando los timepoints para potencialmente reparar un bug durante la ejecuci\'on.
-Lo anterior significa que no es siempre necesario detener la ejecuci\'on de la aplicaci\'on con el fin de realizar un anal\'isis post-morter.
-Esto es importante porque detener una aplicaci\'on significa perder el contexto de ejecuci\'on asociado al bug.
 
@@
 
+	\item item Mantener una aplicaci\'on funcionando usando los timepoints para potencialmente reparar un bug durante la ejecuci\'on.
+Lo anterior significa que no es siempre necesario detener la ejecuci\'on de la aplicaci\'on con el fin de realizar un anal\'isis post-morter.
+Esto es importante porque detener una aplicaci\'on significa perder el contexto de ejecuci\'on asociado al bug.
+
 \end{enumerate}
@@
 
-\pl{Explicar como se ha construido \deloreanjs}\\
+Para construir \deloreanjs, utilizamos la abstracci\'on {\em continuaci\'on}~\cite{fw84} de los lenguajes de programaci\'on funcional como Scheme~\cite{scheme48}.
+En los lenguajes funcionales, una continuaci\'on permite al programador capturar y guardar, como valor de primera clase, un momento de ejecuci\'on ({\em program counter} y {\em stack}) de una aplicaci\'on.
+Extendiendo esta abstracci\'on para lenguajes no funcionales como \javascript, nosotros habilitamos a \deloreanjs para que ofrezca la posibilidad a un programador de usar un m\'etodo que agregue timepoints al programa, y as\'i poder volver esos momentos de ejecuci\'on y modificarlos cuando el programador lo requiera.
 

### 2019-03-16 src/debugger.js
now unwinder can transform without bash command

@@ -1,0 +1,46 @@
+const { dependeciesVisitor, initConfigVisitor, restoreHeapVisitor, restoreContinuationVisitor } = require('../src/staticAnalysis');
+
+module.exports = (filename) => {
+    let { code } = require('../index')(filename, [dependeciesVisitor, initConfigVisitor]);
+    console.log("Se ejecuta")
+    let unwindedCode = require('../unwinder/bin/compile.js')(code);
+    // console.log(unwindedCode);
+    try{
+        eval(unwindedCode);
+        // TODO: pausa
+    }
+    catch(e){
+        console.log(e);
+        do{
+            global.restore;
+
+            /* TODO: eventos y inputs */
+            
+
+            const readline = require('readline').createInterface({
+                input: process.stdin,
+                output: process.stdout
+            })
+              
+              readline.question(`Which state do you want to restore`, (state) => {
+                restore = "kont" + state;
+                readline.close()
+            })
+
+            // change heap variables
+            let visitors = [restoreHeapVisitor, restoreContinuationVisitor] 
+            let restoredCode = babel.transform(code, {
+                plugins: visitors
+            }).code;
+            
+            try{
+                //unwindCode
+                eval(restoredCode/*unwindedRestoredCode*/);
+            }
+            catch(e){
+                console.log(e);
+            }
+        }while(true/*The extension is running*/);
+    }
+    
+}

### 2019-03-16 src/index.js

@@ -1,0 +1,3 @@
+const delorean = require('./debugger.js');
+
+delorean('../test/t3.1_indexTest.spec.js');

### 2019-03-16 src/staticAnalysis.js

@@ -1,7 +1,8 @@
 const DeclaratorVisitor = require('./visitors/declarator');
 const AssignmentVisitor = require('./visitors/assignment');
 const ContinuationsConfigVisitor = require('./visitors/createContinuation');
-const RestoreHeapVisitor = require('./visitors/heapRestore')
+const RestoreHeapVisitor = require('./visitors/heapRestore');
+const RestoreContinuationVisitor = require('./visitors/continuationRestore')
 
 const { addDependecies } = require('./heap')
 const variables = require('../observables');
@@ -41,6 +42,12 @@ module.exports = {
     restoreHeapVisitor: () => {
         return ({
             visitor: RestoreHeapVisitor,
+        })
+    },
+
+    restoreContinuationVisitor: () => {
+        return ({
+            visitor: RestoreContinuationVisitor,
         })
     }
 }

### 2019-03-16 src/visitors/continuationRestore.js

@@ -1,0 +1,21 @@
+const t = require('babel-types')
+
+module.exports = {
+    
+    /*continuations[kont+restore]()*/
+
+    Program(path) {
+        path.node.body.unshift(
+            t.expressionStatement(
+                t.callExpression(
+                    t.memberExpression(
+                        t.identifier('continuations'),
+                        t.binaryExpression("+", t.identifier('kont'),t.identifier('restore')),
+                        true   
+                    ),
+                    []
+                )
+            )
+        );
+    }
+}

### 2019-03-16 src/visitors/createContinuation.js

@@ -2,7 +2,6 @@ const t = require('babel-types')
 
 module.exports = {
     Program(path) {
-
         // var continuations = {};
         path.node.body.unshift(
             t.variableDeclaration(

### 2019-03-16 src/visitors/heapRestore.js

@@ -1,23 +1,47 @@
 const t = require('babel-types');
-let snapshotCounter = 0;
+
+function rightType(key) {
+   switch(typeof heap.snapshots[restore][key]){
+        case 'number': return t.numericLiteral(heap.snapshots[restore][key]);
+        case 'string': return t.stringLiteral(heap.snapshots[restore][key]);
+        case 'boolean': return t.booleanLiteral(heap.snapshots[restore][key]);
+        /*case 'object':
+        let properties = [];
+            for(let property in heap.snapshots[restore][key]){
+                properties.push(t.objectProperty())
+            }
+        return t.objectExpression(properties);
+        case 'function':
+
+        return t.functionExpression(
+            t.identifier(heap.snapshots[restore][key].name),
+            t.arrayPattern(heap.snapshots[restore][key].arguments),
+            
+
+        )*/
+    }
+}    
+
+
+
 
 module.exports = {
     MemberExpression(path) {
         if(path.node.object && path.node.property && path.node.object.name == 'delorean' && path.node.property.name == 'snapshot'){
-            var snapshotCall = path.findParent(path => path.isCallExpression())
-            Object.keys(heap.snapshots[snapshotCounter]).forEach((key) => {
-                // switch typeof                
-                snapshotCall.insertAfter(
-                    t.expressionStatement(
-                        t.assignmentExpression(
-                            '=',
-                            t.identifier(key),
-                            // typeof
+            var snapshotCall = path.findParent(path => path.isCallExpression());
+            Object.keys(heap.snapshots[restore]).forEach((key) => {
+                if(heap.snapshots[restore][key]){
+                    snapshotCall.insertAfter(
+                        t.expressionStatement(
+                            t.assignmentExpression(
+                                '=',
+                                t.identifier(key),
+                                rightType(key)           
+                            )
                         )
                     )
-                )
+                }
             })
-            snapshotCounter++;
         }
     }
 }

### 2019-03-16 src/visitors/initContinuations.js

@@ -1,7 +1,0 @@
-const t = require('babel-types')
-
-module.exports = {
-    Program(path) {
-
-    }
-}

### 2019-03-16 test/t3.1_indexTest.spec.js

@@ -1,0 +1,8 @@
+const delorean = require('../src/delorean');
+b = 7
+a = b;
+delorean.snapshot();
+c = 0
+a = c;
+delorean.snapshot();
+if(c == 0) throw 

### 2019-03-16 unwinder/2_twoContinuations.js

@@ -15,7 +15,7 @@ continuations.kont1 = kont1;
 console.log('first continuation');
 
 delorean.snapshot();
-var kont2 = createContinuation()
+var kont2 = createContinuation();
 continuations.kont2 = kont2;
 console.log('second continuation');
 
@@ -24,3 +24,6 @@ if(continuations.kont2){
 }
 
 console.log('end')
+
+
+/* pause */

### 2019-03-16 unwinder/bin/compile.js

@@ -1,0 +1,25 @@
+#!/usr/bin/env node
+
+// var fs = require('fs');
+
+module.exports = function(inputCode) {
+    var compiler = require(__dirname + '/../main');
+    var sweet = require('sweet.js');
+
+    var src = sweet.compile(inputCode, { noBabel: true }).code;
+    var output = compiler(src, { includeDebug: true });
+    var finalSrc =
+        "var $Machine = require('../unwinder/runtime/vm.js').$Machine;\n" +
+        "var $ContinuationExc = require('../unwinder/runtime/vm.js').$ContinuationExc;\n" +
+        "var $Frame = require('../unwinder/runtime/vm.js').$Frame;\n" +
+        "var $DebugInfo = require('../unwinder/runtime/vm.js').$DebugInfo;\n" +
+        output.code +
+        "var VM = new $Machine();\n" +
+        "VM.on('paused', function() { VM.continue() });\n" +
+        "VM.on('error', function(e) { console.log('error', e) });\n" +
+        "VM.setDebugInfo(new $DebugInfo(__debugInfo));\n" +
+        "VM.execute($__global);"
+  
+    return finalSrc
+  }
+  

### 2019-03-16 paper/listing.tex

\usepackage{graphicx}
\usepackage{xspace}
%\usepackage{url}
\usepackage{listings}
% The following packages are used in the Scheme definition

\lstdefinelanguage{java}{
morekeywords={%Java keywords
float, public, interface, class, static, void, extends, implements, final,
boolean, return, new, abstract, super, for, int, package, private, import,
protected, this, throw, try, finally, if, else, while, instance of, &&, ||},
	sensitive=true,
	morecomment=[l]{//},
	morecomment=[s]{/*}{*/},
	morestring=[b]",
}

\lstdefinelanguage{tracematches}
{morekeywords={%Java keywords
float, public, interface, class, static, void, extends, implements, final,
boolean, return, new, abstract, super, for, int, package, private, import,
protected, this, throw, try, finally, if, else, while, instance of, &&, ||,
%Aspectj keywords
before, around, after, returning, tracematch, sym, call, exec},
	sensitive=true,
	morecomment=[l]{//},
	morecomment=[s]{/*}{*/},
	morestring=[b]",
}

\lstdefinelanguage{JavaScript}
	{morekeywords={%Java keywords
	               true, false, return, new, function, var,
	               this, throw, try, finally, if, else, while, for, instanceof, 
	               %Others
	               async, await},
	sensitive=true,
	morecomment=[l]{//},
	morecomment=[s]{/*}{*/},
	morestring=[b]",
}

\lstset{
	frame=,
	language=JavaScript,
	xleftmargin=6pt,
	stepnumber=1,
	numbers=none,
	numbersep=5pt,
	numberstyle=\ttfamily\tiny,
	belowcaptionskip=\bigskipamount,
	captionpos=b,
	escapeinside={*'}{'*},
	tabsize=2,
	emphstyle={\bf},
	stringstyle=\mdseries\rmfamily,
	showspaces=false,
	keywordstyle=\bfseries,
    basewidth=0.5em,
	columns=fixed,
	%basicstyle=\footnotesize\sffamily,
         basicstyle=\scriptsize,
	showstringspaces=false,
	morecomment=[l]\%,
	commentstyle=\it
}

%\newcommand{\co}[1]{\mbox{{\small #1}\xspace}}
\newcommand{\co}[1]{\mbox{{\fontfamily{phv}\selectfont\scriptsize #1}\xspace}}
\newcommand{\env}[1]{\framebox{{\fontfamily{phv}\selectfont\scriptsize
#1}\xspace}}
\newcommand{\lambdac}[0]{$\lambda$~}
%\renewcommand{\ttdefault}{cmtt}
%\renewcommand{\ttdefault}{txtt}

### 2019-03-17 src/debugger.js
VM error handling & continuation storing

@@ -1,46 +1,50 @@
-const { dependeciesVisitor, initConfigVisitor, restoreHeapVisitor, restoreContinuationVisitor } = require('../src/staticAnalysis');
+const { dependeciesVisitor, initConfigVisitor, storeContinuationsVisitor, restoreHeapVisitor, restoreContinuationVisitor } = require('../src/staticAnalysis');
+const babel = require('babel-core');
 
 module.exports = (filename) => {
-    let { code } = require('../index')(filename, [dependeciesVisitor, initConfigVisitor]);
+    let { code } = require('../index')(filename, [dependeciesVisitor, initConfigVisitor, storeContinuationsVisitor]);
     console.log("Se ejecuta")
     let unwindedCode = require('../unwinder/bin/compile.js')(code);
-    // console.log(unwindedCode);
+
     try{
         eval(unwindedCode);
+
         // TODO: pausa
     }
     catch(e){
-        console.log(e);
         do{
-            global.restore;
+            console.log(e, 'catch');
+            global.restore = 0;
 
             /* TODO: eventos y inputs */
             
 
-            const readline = require('readline').createInterface({
+            /*const readline = require('readline').createInterface({
                 input: process.stdin,
                 output: process.stdout
             })
               
-              readline.question(`Which state do you want to restore`, (state) => {
-                restore = "kont" + state;
+            readline.question('Which state do you want to restore', (state) => {
+                restore = 'kont' + state;
                 readline.close()
-            })
+            })*/
 
-            // change heap variables
-            let visitors = [restoreHeapVisitor, restoreContinuationVisitor] 
+            /*change heap*/
+            heap.snapshots[restore].b = 8;
+
+            let visitors = [restoreContinuationVisitor, restoreHeapVisitor] 
             let restoredCode = babel.transform(code, {
                 plugins: visitors
             }).code;
+            let unwindedRestoredCode = require('../unwinder/bin/compile.js')(restoredCode);
             
             try{
-                //unwindCode
-                eval(restoredCode/*unwindedRestoredCode*/);
+                console.log(restoredCode);
+                eval(unwindedRestoredCode);              
             }
             catch(e){
-                console.log(e);
+                console.log(e, 'second catch');
             }
-        }while(true/*The extension is running*/);
+        }while(false/*TODO: Condition: The extension is running*/);
     }
-    
 }

### 2019-03-17 src/staticAnalysis.js

@@ -1,6 +1,7 @@
 const DeclaratorVisitor = require('./visitors/declarator');
 const AssignmentVisitor = require('./visitors/assignment');
 const ContinuationsConfigVisitor = require('./visitors/createContinuation');
+const StoreContinuationsVisitor = require('./visitors/storeContinuations');
 const RestoreHeapVisitor = require('./visitors/heapRestore');
 const RestoreContinuationVisitor = require('./visitors/continuationRestore')
 
@@ -36,6 +37,12 @@ module.exports = {
     initConfigVisitor: () => {
         return ({
             visitor: ContinuationsConfigVisitor,
+        })
+    },
+
+    storeContinuationsVisitor: () => {
+        return ({
+            visitor: StoreContinuationsVisitor,
         })
     },
 

### 2019-03-17 src/visitors/continuationRestore.js

@@ -2,7 +2,7 @@ const t = require('babel-types')
 
 module.exports = {
     
-    /*continuations[kont+restore]()*/
+    /*continuations['kont'+restore]()*/
 
     Program(path) {
         path.node.body.unshift(
@@ -10,7 +10,7 @@ module.exports = {
                 t.callExpression(
                     t.memberExpression(
                         t.identifier('continuations'),
-                        t.binaryExpression("+", t.identifier('kont'),t.identifier('restore')),
+                        t.binaryExpression("+", t.stringLiteral('kont'),t.identifier('restore')),
                         true   
                     ),
                     []

### 2019-03-17 src/visitors/createContinuation.js

@@ -2,16 +2,15 @@ const t = require('babel-types')
 
 module.exports = {
     Program(path) {
-        // var continuations = {};
+        // continuations = {};
         path.node.body.unshift(
-            t.variableDeclaration(
-                'var',
-                [
-                    t.variableDeclarator(
-                        t.identifier('continuations'),
-                        t.objectExpression([])
-                    )
-                ]
+            t.expressionStatement(
+                t.assignmentExpression(
+                    '=',
+                    t.identifier('continuations'),
+                    t.objectExpression([])
+
+                )
             ) 
         );
         

### 2019-03-17 src/visitors/heapRestore.js

@@ -1,4 +1,5 @@
 const t = require('babel-types');
+let snapshotCounter = 0;
 
 function rightType(key) {
    switch(typeof heap.snapshots[restore][key]){
@@ -27,11 +28,11 @@ function rightType(key) {
 
 module.exports = {
     MemberExpression(path) {
-        if(path.node.object && path.node.property && path.node.object.name == 'delorean' && path.node.property.name == 'snapshot'){
-            var snapshotCall = path.findParent(path => path.isCallExpression());
+        if(path.node.property && path.node.property.name  == 'kont' + restore){
+            var continuationCall = path.findParent(path => path.isAssignmentExpression());  
             Object.keys(heap.snapshots[restore]).forEach((key) => {
                 if(heap.snapshots[restore][key]){
-                    snapshotCall.insertAfter(
+                    continuationCall.insertAfter(
                         t.expressionStatement(
                             t.assignmentExpression(
                                 '=',
@@ -41,7 +42,7 @@ module.exports = {
                         )
                     )
                 }
-            })
+            })      
         }
     }
 }

### 2019-03-17 src/visitors/storeContinuations.js

@@ -1,0 +1,38 @@
+const t = require('babel-types');
+let snapshotCounter = 0;
+
+
+module.exports = {
+    /*continuations.kont* = createContinuation();*/
+    MemberExpression(path) {
+        if(path.node.object && path.node.property && path.node.object.name == 'delorean' && path.node.property.name == 'snapshot'){
+            var snapshotCall = path.findParent(path => path.isCallExpression());  
+            snapshotCall.insertAfter(
+                t.expressionStatement(
+                    t.assignmentExpression(
+                        '=',
+                        t.memberExpression(
+                            t.identifier('continuations'),
+                            t.identifier('kont' + snapshotCounter)
+                        ),
+                        t.identifier('kont' + snapshotCounter)       
+                    )
+                )
+            ) 
+            snapshotCall.insertAfter(
+                t.variableDeclaration(
+                    'var',
+                    [t.variableDeclarator(
+                        t.identifier('kont' + snapshotCounter),
+                        t.callExpression(
+                            t.identifier('createContinuation'),
+                            []
+                        )
+                    )]
+                )
+                
+            )                  
+            snapshotCounter++;
+        }
+    }
+}

### 2019-03-17 src/debugger.js
Refactoring of try-catch

@@ -3,7 +3,6 @@ const babel = require('babel-core');
 
 module.exports = (filename) => {
     let { code } = require('../index')(filename, [dependeciesVisitor, initConfigVisitor, storeContinuationsVisitor]);
-    console.log("Se ejecuta")
     let unwindedCode = require('../unwinder/bin/compile.js')(code);
 
     try{
@@ -13,11 +12,10 @@ module.exports = (filename) => {
     }
     catch(e){
         do{
-            console.log(e, 'catch');
-            global.restore = 0;
-
-            /* TODO: eventos y inputs */
+            console.log(e, 'first error detected');
             
+            /* TODO: eventos y inputs */
+            global.restore = 1;
 
             /*const readline = require('readline').createInterface({
                 input: process.stdin,
@@ -36,15 +34,51 @@ module.exports = (filename) => {
             let restoredCode = babel.transform(code, {
                 plugins: visitors
             }).code;
+
             let unwindedRestoredCode = require('../unwinder/bin/compile.js')(restoredCode);
             
-            try{
-                console.log(restoredCode);
+            try {
+                // console.log(restoredCode);
                 eval(unwindedRestoredCode);              
-            }
-            catch(e){
+            } catch(e) {
                 console.log(e, 'second catch');
             }
-        }while(false/*TODO: Condition: The extension is running*/);
+
+        }while(false /*TODO: Condition: The extension is running*/);
     }
 }
+
+
+/*
+pause = true;
+function pause(e){
+    if(e) {
+        console.log('error', e)
+    } else {
+        console.log('pausa')
+    }
+    while(pause) {
+        if(!pause){
+            restoreProgram(restore)
+        }
+    }
+}
+
+// backend debugger.js
+function restoreProgram(restore) {
+    var input = {};
+    a = input.a || a
+    b = input.b || b
+    c = input.c || c
+    x = input.x || x 
+    continuations.kont[restore]();
+}
+
+try {
+//code
+} catch(e) {
+    pause(e)
+}
+
+pause()
+*/

### 2019-03-17 src/visitors/storeContinuations.js

@@ -3,7 +3,7 @@ let snapshotCounter = 0;
 
 
 module.exports = {
-    /*continuations.kont* = createContinuation();*/
+    /* continuations.kont* = createContinuation(); */
     MemberExpression(path) {
         if(path.node.object && path.node.property && path.node.object.name == 'delorean' && path.node.property.name == 'snapshot'){
             var snapshotCall = path.findParent(path => path.isCallExpression());  

### 2019-03-19 paper/main.tex
intro
segunda version del paper

--- 2019-03-15 paper/main.tex
@@
 
-\title{DeloreanJS: Un Debugger en el Tiempo para JavaScript\\
-}
+\title{DeloreanJS: Un Debugger en el Tiempo para JavaScript}
 
@@
 Aplicaciones Web, usando \javascript, son desarrolladas cada vez con mayor frecuencia.
-Como en la mayor\'ia de los entornos de desarrollos, una aplicaci\'on Web puede adquirir defectos de software (conocido como {\em bugs}) cuyos s\'intomas se aprecian durante este desarrollo e incluso, siendo peor, en su puesta en producci\'on.
-Por ello, el uso de debuggers son sumamente \'utiles para detectar estos bugs.
-Lamentablemente, los actuales debuggers solamente avanzan hacia adelante en la ejecuci\'on para detectar el bug y no permiten retornar hacia un punto anterior para tomar acciones asociadas al bug detectado.
+Como en la mayor\'ia de los entornos de desarrollos, una aplicaci\'on Web puede adquirir defectos de software (conocido como {\em bugs}), cuyos s\'intomas se aprecian durante este desarrollo e incluso, siendo peor, en producci\'on.
+Para ello, el uso de debuggers son sumamente \'utiles para detectar estos bugs.
+Lamentablemente, los actuales debuggers solamente avanzan hacia adelante en la ejecuci\'on para detectar un bug y no permiten retornar hacia un punto anterior en la ejecuci\'on para tomar acciones asociadas al bug detectado.
 Por ejemplo, probar si el mismo bug podr\'ia gatillarse con otro valor de una variable.
-Usando el concepto de continuaciones, este art\'iculo presenta un debugger para \javascript que permite devolverse en el tiempo con el fin que un programador pueda volver a verificar y probar el contexto alrededor de un bug.
-Este debugger, llamado \deloreanjs, ha sido implementado como una extensi\'on para Mozilla Firefox con el fin que la comunidad de desarrolladores puedan usarlo.
+Usando el concepto de continuaciones, este art\'iculo presenta un debugger, llamado \deloreanjs,  para \javascript que permite devolverse en el tiempo con el fin que un programador pueda volver a verificar y probar el contexto alrededor de un bug.
+Este debugger ha sido implementado como una extensi\'on para Google Chrome con el fin que la comunidad de desarrolladores pueda usarlo.
 \end{abstract}
@@
 
-La industria del software se mueve fuertemente hacia el desarrollo de aplicaciones Web, siendo testigo un gran n\'umero de migraciones de aplicaciones {\em standalone} a la Web; los ejemplos van desde convertir un documento Word a un formato PDF~\cite{smallpdf} hasta un sistema ERP ({\em Enterprise Resource Planning})~\cite{erpOrcale}.
-Para construir estas aplicaciones, uno de los lenguajes m\'as usados en \javascript, cuya presencia en el entorno de la Web es alrededor del 95\%~\cite{jsuses}.
+Para construir aplicaciones Web, uno de los lenguajes m\'as usados es \javascript, cuya presencia en el entorno de la Web es de alrededor del 95\%~\cite{jsuses}.
+La industria del software se mueve fuertemente hacia el desarrollo de este tipo de aplicaciones, siendo testigo un gran n\'umero de migraciones de aplicaciones {\em standalone} a la Web; los ejemplos van desde convertir un documento Word a un formato PDF~\cite{smallpdf} hasta un sistema ERP ({\em Enterprise Resource Planning})~\cite{erpOrcale}.
 Por ello, cada vez estas aplicaciones se han vuelto m\'as complejas y con mayor riesgo de introducir defectos de software (\aka {\em bugs}).
@@
 Detectar y reparar bugs representa una de las tareas m\'as costosa en el proceso de desarrollo de software, y las aplicaciones Web no son la excepci\'on.
-Para ello, un conjunto de debuggers se han propuestos, desde el que incluye un navegador en su distribuci\'on (\eg Mozilla Firefox developer tools) hasta omniscientes debuggers que pueden recorrer a trav\'es de la ejecuci\'on para encontrar el origen de un bug~\cite{azar:2016,barrAl:fse2016}.
-Lamentablemente, la gran parte de estos debuggers son {\em post-morter}, y por ende, solo permiten mostrar la ocurrencia de un bug sin entregar la posibilidad de retroceder {\em en el tiempo} para entregar la posibilidad de repararlo mientras se ejecuta el programa o manipular el estado de un programa alrededor del bug con el fin de mejorar su comprensi\'on.
+Para aliviar el proceso de tratamiento de bugs, un conjunto de debuggers se han propuestos, desde el que incluye un navegador en su distribuci\'on (\eg Mozilla Firefox developer tools) hasta  debuggers omniscientes que pueden recorrer a trav\'es de la traza de ejecuci\'on para encontrar el origen de un bug~\cite{azar:2016,barrAl:fse2016}.
+Considerando estos \'ultimos debuggers, ellos son {\em post-morter}, y es decir, solo permiten mostrar la ocurrencia de un bug sin entregar la posibilidad de retroceder {\em en el tiempo} para que un programador pueda repararlo mientras se ejecuta o manipular el estado de las variables alrededor del bug para mejorar la comprensi\'on de su causa.
 
-Este art\'iculo cient\'ifico presenta \deloreanjs, un debugger que permite al desarrollador fijar {\em timepoints} (en cambio de {\em breakpoints}) en una aplicaci\'on en \javascript con el fin de permitir al programador retornar en el tiempo a esos puntos y modificar valores de variables para continuar la ejecuci\'on del programa.
-Esta novedosa visi\'on de \deloreanjs, la cual est\'a disponible como una extensi\'on de Mozilla Firefox, permite:
+Este art\'iculo cient\'ifico presenta \deloreanjs, un debugger que permite al desarrollador en una aplicaci\'on Web escrita en \javascript fijar {\em timepoints} (en cambio de {\em breakpoints}) para entregar la posibilidad retornar en el tiempo a esos puntos y modificar valores de variables para continuar la ejecuci\'on del programa.
+Este novedoso enfoque de \deloreanjs permite:
 
 \begin{enumerate}
-	\item Mantener una aplicaci\'on funcionando usando los timepoints para potencialmente reparar un bug durante la ejecuci\'on.
-Lo anterior significa que no es siempre necesario detener la ejecuci\'on de la aplicaci\'on con el fin de realizar un anal\'isis post-morter.
-Esto es importante porque detener una aplicaci\'on significa perder el contexto de ejecuci\'on asociado al bug.
 
-	\item Modificar los valores de las variables asociado a un bug encontrado para mejorar la comprensi\'on de este bug.
-Esto potencialmente ahorra un gran n\'umero de ejecuciones en un contexto similar para descubrir la verdadera raz\'on del bug.
+	\item Modificar los valores de las variables asociado a un bug encontrado para mejorar la comprensi\'on de \'este.
+Lo anterior puede ahorrar un gran n\'umero de ejecuciones usando un contexto similar para descubrir la verdadera raz\'on del bug.
 
-	\item Probar escenarios hipot\'eticos de ejecuci\'on de una aplicaci\'on usando un timepoint de \deloreanjs.
-Esto permite descubrir diversas evoluciones de la aplicaci\'on cambiando valores de algunas variables.
+	\smallskip
+
+	\item Probar escenarios hipot\'eticos de la ejecuci\'on de una aplicaci\'on Web usando un timepoint de \deloreanjs.
+Esto permite explorar diversas evoluciones de la ejecuaci\'on de la aplicaci\'on cambiando valores de algunas de sus variables.
+
+   \smallskip
+
+	\item Mantener una aplicaci\'on Web funcionando usando los timepoints para potencialmente reparar un bug durante la ejecuci\'on.
+Lo anterior significa que no es siempre necesario detener la ejecuci\'on de la aplicaci\'on con el fin de realizar un anal\'isis post-morter, implicando perder el contexto de ejecuci\'on asociado al bug.
 
@@
 
-\smallskip
-
-\pl{Explicar como se ha construido \deloreanjs}\\
+Para construir \deloreanjs, utilizamos la abstracci\'on {\em continuaci\'on}~\cite{fw84} de los lenguajes de programaci\'on funcional como Scheme~\cite{scheme48}.
+Una continuaci\'on permite al programador capturar y guardar, como valor del lenguaje, un momento en la ejecuci\'on ({\em program counter} y {\em stack}) de una aplicaci\'on.
+Extendiendo esta abstracci\'on para lenguajes no funcionales como \javascript, nosotros habilitamos a \deloreanjs para que ofrezca la posibilidad a un programador de expresar la insercci\'on de timepoints a una aplicaci\'on Web,  y as\'i poder volver esos momentos de ejecuci\'on y modificarlos cuando es requerido.
 
@@
 
-{\bf {\em Disponibilidad.}} El c\'odigo fuente de la implementaci\'on de \deloreanjs se encuentra en {\tt \url{http://github.com/fruizrob/delorean}} y su compilada versi\'on se encuentra como extensi\'on en Mozilla Firefox en {\tt \url{http://xxx.com}}.
+{\bf {\em Disponibilidad.}} El c\'odigo fuente de la implementaci\'on de \deloreanjs se encuentra en {\tt \url{http://github.com/fruizrob/delorean}} y una prueba de concepto de su aplicaci\'on se puede encontrar como extensi\'on de Google Chrome en {\tt \url{http://xxx.com}}.
 
@@
 
-\pl{Explicar la aplicaci\'on en Mozilla Firefox}
+\pl{Explicar la aplicaci\'on en Google Chrome}
 
@@
 
-\pl{Aqui se debe comparar con tres herramientas similares a \deloreanjs}
-
-\bigskip
-
-\parhead{Herramienta 1}
-\smallskip
-
-\parhead{Herramienta 2}
-\smallskip
-
-\parhead{Herramienta 3}
-\smallskip
-
-\bigskip
-
-\section{Conclusiones y Trabajo Futuro}
-\label{sec:conc}
-
-\pl{TODO}
+Dado que \javascript es un lenguaje muy ampliamente usado, existe un inter\'es constante en crear avances en t\'erminos de investigaci\'on~\cite{vazquesAl:ist2018,legerAl:scp2013,legerAl:scp2015,zhengAl:www2011,chargueraudAl:www2018} y desarrollo~\cite{resig:jquery,angular,mckenzie:babel,rxjs}.
+En estos avances, varios tipos de propuestas de debuggers son posible encontrar en la literatura.
+Algunos de ellos~\cite{bartonOdvarko:www2011,jsbin,nodejsInspector} ofrecen un amplio conjunto de caracter\'isticas como modificar los valores de variables mientras la aplicaci\'on se est\'a ejecutando (ej.
+FireBug~\cite{bartonOdvarko:www2011}).
+Aunque, en lo mejor de nuestro conocimiento, no es encontrar debuggers que sigan un enfoque similar a \deloreanjs, existen algunos que consideran la historia de ejecuci\'on de una aplicaci\'on Web:
 
@@
 
-\parhead{Trabajo Futuro}
+\parhead{Debuggers omniscientes} Estos tipos de debuggers se encargan de almacenar cada evento que ocurre en la ejecuci\'on de un programa, y han sido implementado en lenguajes como en \java~\cite{tod:oopsla2007}.
+Con respecto a  \javascript, podemos encontrar PECCit~\cite{azar:2016} y JARDIS~\cite{barrAl:fse2016}, los cuales almacenan la traza de ejecuci\'on y ofrecen diferentes interfaces de usuario para navegar a trav\'es de esta traza.
+A diferencia de \deloreanjs, estos tipos de debuggers son {\em post-morter}, significando que no es posible volver a un punto en la historia de esta ejecuci\'on y continuarla con valores de variables potencialmente modificados.
+
+\smallskip
+
+\parhead{Debuggers remotos} \javascript es generalmente\footnote{Aparte de la Web, \javascript actualmente es usado en varios entornos de desarrollos, por ejemplo, es usado en el lado del servidor en una aplicaci\'on Web~\cite{nodejs:2018} y en administradores de ventas de sistemas operativos basados en Linux~\cite{gjs}.} usado para construir aplicaciones Web\ que son usadas por usuarios con alg\'un dispositivo que pertenece a un muy variado y amplio catalogo, pues lo \'unico que se necesita es un navegador con acceso a internet.
+Por esta raz\'on, cualquier configuraci\'on del dispositivo puede producir un potencial bug que los desarrolladores no podr\'ian observar en un ambiente de desarrollo controlado.
+Para abordar esta dificultad, existen debuggers~\cite{sessionstack,raygun,trackjs} que supervisan remotamente las ejecuciones de los usuarios.
+Similarmente a los debuggers omniscientes, estos registran y env\'ian cada punto ejecuci\'on a un desarrollador por la red.
+Aunque estos debuggers permiten a los desarrolladores trazas de ejecuciones de diferentes usuarios en tiempo real, no ofrecen la posibilidad de retroceder en momentos de la ejecuci\'on a los usuarios.
+
+\section{Conclusiones}
+\label{sec:conc}
+
+No es un misterio que la industria del software se est\'e orientando a construir aplicaciones Web cada vez m\'as grandes y complejas, implicando que exista una mayor probabilidad que aparezcan bugs.
+Para construir estas aplicaciones, el lenguaje \javascript es ampliamente usado y una amplia cantidad de debuggers se encuentra disponible en la Web~\cite{bartonOdvarko:www2011,jsbin,nodejsInspector,sessionstack,raygun,trackjs,azar:2016,barrAl:fse2016}.
+Sin embargo, a diferencia de \deloreanjs, ninguno de estos debuggers considera el enfoque de {\em retroceder en el tiempo} a momento en la ejeucuci\'on una aplicaci\'on escrita en \javascript.
+Sin este enfoque, hay un conjunto de oportunidades que un programador pierde, por ejemplo, probar distintos valores de variables en un mismo contexto de ejecuci\'on con el objetivo de mejorar la comprensi\'on del bug o explorar escenarios hipot\'eticos de la evoluci\'on de la ejecuci\'on dado un mismo contexto inicial.
+Para alcanzar una adopci\'on por parte de la comunidad, \deloreanjs tiene a\'un algunos desaf\'ios:
+
+\smallskip
+
+\parhead{Guardar completamente el heap}
+
+\smallskip
+
+\parhead{Incluir en otro debugger}
 

### 2019-03-20 paper/main.tex
segunda version del paper

@@
 
-{\bf {\em Disponibilidad.}} El c\'odigo fuente de la implementaci\'on de \deloreanjs se encuentra en {\tt \url{http://github.com/fruizrob/delorean}} y una prueba de concepto de su aplicaci\'on se puede encontrar como extensi\'on de Google Chrome en {\tt \url{http://xxx.com}}.
+{\bf {\em Disponibilidad.}} El c\'odigo fuente de la implementaci\'on de \deloreanjs se encuentra en {\tt \url{http://github.com/fruizrob/delorean}} y una prueba de concepto de su aplicaci\'on se puede obtener, como extensi\'on de Google Chrome, en {\tt \url{http://xxx.com}}.
 
@@
 
-\parhead{Debuggers omniscientes} Estos tipos de debuggers se encargan de almacenar cada evento que ocurre en la ejecuci\'on de un programa, y han sido implementado en lenguajes como en \java~\cite{tod:oopsla2007}.
+\parhead{Debuggers omniscientes} Estos tipos de debuggers se encargan de almacenar cada evento que ocurre en la ejecuci\'on de un programa, creando un historial de la traza de ejecuci\'on.
+Estos debuggers han sido implementados en lenguajes como en \java~\cite{tod:oopsla2007} y     xDSMLs~\cite{bousseAl:SLE2015}.
 Con respecto a  \javascript, podemos encontrar PECCit~\cite{azar:2016} y JARDIS~\cite{barrAl:fse2016}, los cuales almacenan la traza de ejecuci\'on y ofrecen diferentes interfaces de usuario para navegar a trav\'es de esta traza.
@@
 
-\parhead{Guardar completamente el heap}
+\parhead{Guardar el heap} A diferencia del stack que se guarda autom\'aticamente en una aplicaci\'on en ejecuci\'on, un programador debe ahora especificar qu\'e variables del heap se guardar\'an en los timepoints.
+Resolver este desaf\'io implica almacenar copias de las variables contenidas en el heap por cada timepoint.
 
@@
 
-\parhead{Incluir en otro debugger}
+\parhead{Integrar a un existente debugger} Actualmente \deloreanjs ofrece el nuevo enfoque de retroceder en el tiempo de una ejecuci\'on.
+Integrar este enfoque con las caracter\'isticas de los existentes debuggers podr\'ia significativamente la adopci\'on de nuestra propuesta.
+Por ejemplo, debuggers omniscientes integrado con \deloreanjs permitir\'ia analizar multiple trazas de ejecuciones partiendo desde un timepoint.
+
+\smallskip
+
+Como limitaci\'on podemos mencionar que \deloreanjs realiza la promesa de retornar en el tiempo de una ejecuci\'on, la cual podr\'ia no cumplirse a totalidad si aplicaci\'on depende de los resultados de eventos externos (ej.
+servicio Web que entrega la hora actual).
+Sin embargo, esta limitaci\'on se encuentra tambi\'en presenta en los existentes debuggers.
 

### 2019-03-20 paper/main.tex
segunda version del paper

@@
 
+\begin{figure*}[t]
+\begin{center}
+\includegraphics[width=.7\linewidth]{fig-kont}
+\caption{The flowchart of Listing~\ref{lst:rhino_1}, which uses the continuation
+  \co{kont}. The invocation of \co{kont} uses a \co{parameter} to replace the
+  return value of the anonymous function inside of \co{add} (\ie ``\co{return 1}'').}
+\label{fig:kont}
+\end{center}
+\end{figure*}
+
+This section briefly introduces \callcc and then explains how \synccc uses
+them. Programming languages like Scheme provide continuations~\cite{fw84}, which
+capture and store the current program control state as a first-class value. If
+this value is a function, it can be called and the current continuation will be
+replaced with the stored continuation. \unwinder~\cite{unwinder:2018} is a
+\javascript library that captures the current continuation with a built-in
+function, named \co{callCC}. We illustrate \callcc in \unwinder through a piece
+of code that captures the execution of a function adding two numbers
+(Listing~\ref{lst:rhino_1}):
+
+%\break
+
+\begin{lstlisting}[linewidth=\columnwidth,numbers=left,caption=Use of continuations in the \unwinder library., label=lst:rhino_1]
+var kont;
+
+function add(x,y) {
+  return x + (function() {
+                kont = callCC(cont => cont);
+                return typeof(kont) == "number"? kont:y;})();
+}
+
+show(add(5,1));                           //show 6
+if (typeof(kont) == "function") kont(20); //show 25
+\end{lstlisting}
+
+Figure~\ref{fig:kont} shows a flowchart of the piece of code above. In Line~5,
+the piece of code captures and stores the continuation in \co{kont} before
+adding \co{y}. This capture takes place in Line~9 when \co{add} is called.  The
+result of \co{add} is passed to \co{show}, and then the number \co{6} is
+displayed.  Line~10 executes the continuation bound to \co{kont} with \co{20} as
+parameter, which replaces the return of the anonymous function of Line~6 (\ie
+\co{return 1} $\rightarrow$ \co{return 20}). As a result, \co{25} is displayed
+(\co{25 = (x = 5) + (y = 20)}). Note that the {\em if expression} (Line~6) and
+{\em if statement} (Line~10) are used to differentiate when a continuation is
+created from being called. A continuation is a function (Line~9) if this
+continuation has been created but not called, otherwise the continuation is
+bound to the value passed by parameter when it is called (\ie~20 in this piece
+of code).
+
+If developers need to stop a handler execution, a continuation in the end of the
+top-level script should be created. For example, Listing~\ref{lst:rhino_2}:
+
+\begin{lstlisting}[caption=Stopping a \javascript script with continuations., label=lst:rhino_2]
+function showMessageHandler() {
+  show("This message will be shown");
+  stop();
+  show("This message will never be shown");
+}
+
+var stop = callCC(cont => cont);
+\end{lstlisting}
+
+\synccc uses two continuations: the first one stops a handler execution just
+after an asynchronous operation invocation, and the second one resumes the
+handler execution when the asynchronous operation response is available.
+
 \pl{Explicar continuaciones~\cite{fw84}}

### 2019-03-20 paper/main.tex
segunda version del paper

@@
 
+Dado que nuestra propuesta muestra un enfoque relativamente diferente a los existentes debuggers, esta secci\'on describe c\'omo funciona \deloreanjs y los conceptos necesarios para construirla.
+
+Figura~\ref{fig:timeline} muestra las multiples trazas de ejecuci\'on, llamadas por {\em timelines}, de una aplicaci\'on Web producidas por los timepoints.
+Cuando un programador define un timepoint, durante la ejecuci\'on de la aplicaci\'on se puede volver a ese timepoint y as\'i crear una timeline de la ejecuci\'on de la aplicaci\'on.
+
+\begin{figure*}[t]
+\begin{center}
+\includegraphics[width=.6\linewidth]{fig-timeline}
+\caption{Multiples trazas de ejecuciones de a trav\'es de timepoints de \deloreanjs.}
+\label{fig:timeline}
+\end{center}
+\end{figure*}
+
 \subsection{Continuaciones}
@@
 
-\pl{Explicar continuaciones~\cite{fw84}}
-
-\subsection{Capturando el Estado}
-\label{sec:estados}
+\subsection{Capturando el heap}
+\label{sec:heap}
 

### 2019-03-20 paper/main.tex
segunda version del paper

--- 2019-03-20 paper/main.tex
@@
 
-\pl{Explicar con imagenes el ejemplo 1}
+\pl{Explicar con imag\'enes el ejemplo 1}
 
@@
 
-\pl{Explicar con imagenes el ejemplo 2}
+\pl{Explicar con imag\'enes el ejemplo 2}
 
@@
 
-\pl{Explicar con imagenes el ejemplo 3}
+\pl{Explicar con imag\'enes el ejemplo 3}
 
@@
 \label{sec:deloreanjs}
+
+Dado que nuestra propuesta trabaja con un enfoque relativamente diferente a los existentes debuggers, esta secci\'on describe c\'omo funciona \deloreanjs y los conceptos necesarios para construirla.
+
+La figura~\ref{fig:timeline} muestra las multiples trazas de ejecuci\'on, llamadas {\em timelines}, que pueden ser producidas por los timepoints en la ejecuci\'on de una aplicaci\'on Web.
+Cuando un programador inserta un timepoint, se puede volver a ese timepoint durante la ejecuci\'on y as\'i crear una nueva timeline.
+Cada timeline representa una traza de ejecuci\'on distinta y a su vez cada timeline puede generar otras timelines debido a los timepoints insertados.
+Como se puede apreciar, la abstracci\'on de un timepoint es crucial porque captura y almacena la ejecuci\'on en t\'erminos del {\em program counter}, {\em stack}, y {\em heap} (Figura~\ref{fig:timepoint}).
+
+\begin{figure*}[t]
+\begin{center}
+\includegraphics[width=.5\linewidth]{fig-timeline}
+\caption{Multiples trazas de ejecuciones de a trav\'es de timepoints de \deloreanjs.}
+\label{fig:timeline}
+\end{center}
+\end{figure*}
+
+\begin{figure}[t]
+\begin{center}
+\includegraphics[width=.5\linewidth]{fig-timepoint}
+\caption{Composici\'on de un timepoint.}
+\label{fig:timepoint}
+\end{center}
+\end{figure}
 
@@
 
-\section{Trabajo Relacionado}
+\section{Trabajos Relacionados}
 \label{sec:rw}

### 2019-03-20 paper/main.tex
segunda version del paper

@@
 
-\section{\deloreanjs}
-\label{sec:deloreanjs}
-
-Dado que nuestra propuesta trabaja con un enfoque relativamente diferente a los existentes debuggers, esta secci\'on describe c\'omo funciona \deloreanjs y los conceptos necesarios para construirla.
-
-La figura~\ref{fig:timeline} muestra las multiples trazas de ejecuci\'on, llamadas {\em timelines}, que pueden ser producidas por los timepoints en la ejecuci\'on de una aplicaci\'on Web.
-Cuando un programador inserta un timepoint, se puede volver a ese timepoint durante la ejecuci\'on y as\'i crear una nueva timeline.
-Cada timeline representa una traza de ejecuci\'on distinta y a su vez cada timeline puede generar otras timelines debido a los timepoints insertados.
-Como se puede apreciar, la abstracci\'on de un timepoint es crucial porque captura y almacena la ejecuci\'on en t\'erminos del {\em program counter}, {\em stack}, y {\em heap} (Figura~\ref{fig:timepoint}).
-
 \begin{figure*}[t]
@@
 \includegraphics[width=.5\linewidth]{fig-timeline}
-\caption{Multiples trazas de ejecuciones de a trav\'es de timepoints de \deloreanjs.}
+\caption{Multiples trazas de ejecuciones de la ejecuci\'on de una aplicaci\'on con \deloreanjs.}
 \label{fig:timeline}
@@
 \begin{center}
-\includegraphics[width=.5\linewidth]{fig-timepoint}
+\includegraphics[width=.6\linewidth]{fig-timepoint}
 \caption{Composici\'on de un timepoint.}
@@
 \end{figure}
+
+\section{\deloreanjs}
+\label{sec:deloreanjs}
+
+Dado que nuestra propuesta trabaja con un enfoque diferente a los existentes debuggers, esta secci\'on describe c\'omo funciona \deloreanjs.
+
+La figura~\ref{fig:timeline} muestra las multiples trazas de ejecuci\'on, llamadas {\em timelines}, que pueden ser producidas por los timepoints en la ejecuci\'on de una aplicaci\'on Web.
+Cuando un programador inserta un timepoint, se puede volver a ese timepoint durante la ejecuci\'on y as\'i crear una nueva timeline.
+Cada timeline representa una traza de ejecuci\'on distinta y a su vez cada timeline puede generar otras timelines debido a los timepoints insertados.
+Como se puede apreciar, la abstracci\'on de un timepoint es crucial porque captura y almacena la ejecuci\'on en t\'erminos del {\em program counter}, {\em stack}, y {\em heap} (Figura~\ref{fig:timepoint}).
+El program counter y stack es capturado usando continuaciones~\cite{fw84} y el heap es capturado a trav\'es de un an\'alisis est\'atico usando Babel~\cite{mckenzie:babel}.
 
@@
 
-This section briefly introduces \callcc and then explains how \synccc uses
-them. Programming languages like Scheme provide continuations~\cite{fw84}, which
-capture and store the current program control state as a first-class value. If
-this value is a function, it can be called and the current continuation will be
-replaced with the stored continuation. \unwinder~\cite{unwinder:2018} is a
-\javascript library that captures the current continuation with a built-in
-function, named \co{callCC}. We illustrate \callcc in \unwinder through a piece
-of code that captures the execution of a function adding two numbers
-(Listing~\ref{lst:rhino_1}):
+Esta secci\'on brevemente introduce continuaciones y explica c\'omo son usadas por \deloreanjs.
+Los lenguajes de programaci\'on funcionales como Scheme~\cite{scheme48} proveen la abstracci\'on de continuaciones.
+Una continuaci\'on captura y guarda el estado actual, program counter y stack, de una aplicaci\'on (program counter y stack)
+
+%This section briefly introduces \callcc and then explains how \synccc uses
+%them. Programming languages like Scheme provide continuations~\cite{fw84}, which
+%capture and store the current program control state as a first-class value. If
+%this value is a function, it can be called and the current continuation will be
+%replaced with the stored continuation. \unwinder~\cite{unwinder:2018} is a
+%\javascript library that captures the current continuation with a built-in
+%function, named \co{callCC}. We illustrate \callcc in \unwinder through a piece
+%of code that captures the execution of a function adding two numbers
+%(Listing~\ref{lst:rhino_1}):
 
@@
 
-\parhead{Guardar el heap} A diferencia del stack que se guarda autom\'aticamente en una aplicaci\'on en ejecuci\'on, un programador debe ahora especificar qu\'e variables del heap se guardar\'an en los timepoints.
+\parhead{Capturar completamente el heap} A diferencia del stack que se captura autom\'aticamente en una aplicaci\'on en ejecuci\'on, un programador debe ahora especificar qu\'e variables del heap se guardar\'an en los timepoints.
 Resolver este desaf\'io implica almacenar copias de las variables contenidas en el heap por cada timepoint.

### 2019-03-22 paper/main.tex
segunda version del paper

@@
 Aplicaciones Web, usando \javascript, son desarrolladas cada vez con mayor frecuencia.
-Como en la mayor\'ia de los entornos de desarrollos, una aplicaci\'on Web puede adquirir defectos de software (conocido como {\em bugs}), cuyos s\'intomas se aprecian durante este desarrollo e incluso, siendo peor, en producci\'on.
-Para ello, el uso de debuggers son sumamente \'utiles para detectar estos bugs.
+Como en la mayor\'ia de los entornos de desarrollos, una aplicaci\'on Web puede adquirir defectos de software (conocido como {\em bugs}), cuyos s\'intomas se aprecian durante el desarrollo e incluso, siendo peor, en producci\'on.
+Para ello, el uso de debuggers es sumamente \'util para detectar bugs.
 Lamentablemente, los actuales debuggers solamente avanzan hacia adelante en la ejecuci\'on para detectar un bug y no permiten retornar hacia un punto anterior en la ejecuci\'on para tomar acciones asociadas al bug detectado.
 Por ejemplo, probar si el mismo bug podr\'ia gatillarse con otro valor de una variable.
-Usando el concepto de continuaciones, este art\'iculo presenta un debugger, llamado \deloreanjs,  para \javascript que permite devolverse en el tiempo con el fin que un programador pueda volver a verificar y probar el contexto alrededor de un bug.
-Este debugger ha sido implementado como una extensi\'on para Google Chrome con el fin que la comunidad de desarrolladores pueda usarlo.
+Usando el concepto de continuaciones, este art\'iculo presenta un debugger para \javascript, llamado \deloreanjs, que permite a un programador volver en el tiempo en la ejecuci\'on con el fin pueda volver y probar el contexto alrededor de un bug.
+Este debugger ha sido implementado como una prueba de concepto en una extensi\'on para Google Chrome.
 \end{abstract}
@@
 Para construir aplicaciones Web, uno de los lenguajes m\'as usados es \javascript, cuya presencia en el entorno de la Web es de alrededor del 95\%~\cite{jsuses}.
-La industria del software se mueve fuertemente hacia el desarrollo de este tipo de aplicaciones, siendo testigo un gran n\'umero de migraciones de aplicaciones {\em standalone} a la Web; los ejemplos van desde convertir un documento Word a un formato PDF~\cite{smallpdf} hasta un sistema ERP ({\em Enterprise Resource Planning})~\cite{erpOrcale}.
+Asimismo, la industria del software se mueve fuertemente hacia el desarrollo de este tipo de aplicaciones, siendo testigo un gran n\'umero de migraciones de aplicaciones {\em standalone} a la Web; los ejemplos van desde convertir un documento Word a un formato PDF~\cite{smallpdf} hasta un sistema online ERP ({\em Enterprise Resource Planning})~\cite{erpOrcale}.
 Por ello, cada vez estas aplicaciones se han vuelto m\'as complejas y con mayor riesgo de introducir defectos de software (\aka {\em bugs}).
@@
 Detectar y reparar bugs representa una de las tareas m\'as costosa en el proceso de desarrollo de software, y las aplicaciones Web no son la excepci\'on.
-Para aliviar el proceso de tratamiento de bugs, un conjunto de debuggers se han propuestos, desde el que incluye un navegador en su distribuci\'on (\eg Mozilla Firefox developer tools) hasta  debuggers omniscientes que pueden recorrer a trav\'es de la traza de ejecuci\'on para encontrar el origen de un bug~\cite{azar:2016,barrAl:fse2016}.
-Considerando estos \'ultimos debuggers, ellos son {\em post-morter}, y es decir, solo permiten mostrar la ocurrencia de un bug sin entregar la posibilidad de retroceder {\em en el tiempo} para que un programador pueda repararlo mientras se ejecuta o manipular el estado de las variables alrededor del bug para mejorar la comprensi\'on de su causa.
+Para aliviar el proceso de tratamiento de bugs, un conjunto de debuggers han sido propuestos, desde el que incluye un navegador en su distribuci\'on (\eg Mozilla Firefox developer tools) hasta  debuggers omniscientes que pueden recorrer a trav\'es de la traza de ejecuci\'on de una aplicaci\'on para encontrar las causas de un bug~\cite{azar:2016,barrAl:fse2016}.
+Considerando estos \'ultimos debuggers, ellos son {\em post-morter}, y es decir, solo permiten mostrar la ocurrencia de un bug sin entregar la posibilidad de retroceder {\em en el tiempo} las veces necesarias para que un programador pueda repararlo mientras la aplicaci\'on se ejecuta o manipular los valores de las variables alrededor del bug para mejorar la comprensi\'on de su causa.
 
-Este art\'iculo cient\'ifico presenta \deloreanjs, un debugger que permite al desarrollador en una aplicaci\'on Web escrita en \javascript fijar {\em timepoints} (en cambio de {\em breakpoints}) para entregar la posibilidad retornar en el tiempo a esos puntos y modificar valores de variables para continuar la ejecuci\'on del programa.
+Este art\'iculo cient\'ifico presenta \deloreanjs, un debugger que permite al desarrollador de una aplicaci\'on Web escrita en \javascript fijar {\em timepoints} (en cambio de {\em breakpoints}) para entregar la posibilidad retornar en el tiempo a esos puntos y modificar valores de variables para continuar la ejecuci\'on del programa.
 Este novedoso enfoque de \deloreanjs permite:
@@
 
-	\item Modificar los valores de las variables asociado a un bug encontrado para mejorar la comprensi\'on de \'este.
+	\item Modificar reiteradamente los valores de las variables asociado a un bug encontrado para mejorar la comprensi\'on de \'este.
 Lo anterior puede ahorrar un gran n\'umero de ejecuciones usando un contexto similar para descubrir la verdadera raz\'on del bug.
@@
 	\item Probar escenarios hipot\'eticos de la ejecuci\'on de una aplicaci\'on Web usando un timepoint de \deloreanjs.
-Esto permite explorar diversas evoluciones de la ejecuaci\'on de la aplicaci\'on cambiando valores de algunas de sus variables.
+Esto permite explorar diversas evoluciones de la ejecuci\'on de la aplicaci\'on cambiando valores de algunas de sus variables.
 
@@
 	\item Mantener una aplicaci\'on Web funcionando usando los timepoints para potencialmente reparar un bug durante la ejecuci\'on.
-Lo anterior significa que no es siempre necesario detener la ejecuci\'on de la aplicaci\'on con el fin de realizar un anal\'isis post-morter, implicando perder el contexto de ejecuci\'on asociado al bug.
+Lo anterior significa que no es siempre necesario detener la ejecuci\'on de la aplicaci\'on con el fin de realizar un anal\'isis post-morter.
 
@@
 Para construir \deloreanjs, utilizamos la abstracci\'on {\em continuaci\'on}~\cite{fw84} de los lenguajes de programaci\'on funcional como Scheme~\cite{scheme48}.
-Una continuaci\'on permite al programador capturar y guardar, como valor del lenguaje, un momento en la ejecuci\'on ({\em program counter} y {\em stack}) de una aplicaci\'on.
-Extendiendo esta abstracci\'on para lenguajes no funcionales como \javascript, nosotros habilitamos a \deloreanjs para que ofrezca la posibilidad a un programador de expresar la insercci\'on de timepoints a una aplicaci\'on Web,  y as\'i poder volver esos momentos de ejecuci\'on y modificarlos cuando es requerido.
+Una continuaci\'on permite al programador capturar y guardar, como valor del lenguaje, un momento en la ejecuci\'on ({\em contador de programa} y {\em pila}) de una aplicaci\'on.
+Extendiendo esta abstracci\'on para lenguajes no funcionales como \javascript, nosotros habilitamos a \deloreanjs para que ofrezca la posibilidad a un programador de expresar la insercci\'on de timepoints en una aplicaci\'on Web,  y as\'i poder volver esos momentos de ejecuci\'on y modificarlos cuando es requerido.
 
@@
 La secci\'on~\ref{sec:tour} presenta diferentes ejemplos de aplicaci\'on de \deloreanjs, donde se puede apreciar la interfaz gr\'afica de nuestra propuesta.
-Luego, se presenta \deloreanjs, detallando c\'omo se usa el concepto de continuaciones.
-En la secci\'on~\ref{sec:rw} se discuten herramientas similares.
+Luego, se presenta \deloreanjs, detallando c\'omo se usa y extiende continuaciones, y la integraci\'on con un navegador.
+En la secci\'on~\ref{sec:rw} se discuten debuggers similares.
 Finalmente, secci\'on~\ref{sec:conc} concluye y describe lineamientos sobre el trabajo futuro de nuestra propuesta.
@@
 
-{\bf {\em Disponibilidad.}} El c\'odigo fuente de la implementaci\'on de \deloreanjs se encuentra en {\tt \url{http://github.com/fruizrob/delorean}} y una prueba de concepto de su aplicaci\'on se puede obtener, como extensi\'on de Google Chrome, en {\tt \url{http://xxx.com}}.
+{\bf {\em Disponibilidad.}} El c\'odigo fuente de la implementaci\'on de \deloreanjs se encuentra en {\tt \url{http://github.com/fruizrob/delorean}} y una prueba de concepto se puede obtener, como extensi\'on de Google Chrome, en {\tt \url{http://xxx.com}}.
 
@@
 \begin{center}
-\includegraphics[width=.5\linewidth]{fig-timeline}
+\includegraphics[width=.7\linewidth]{fig-timeline}
 \caption{Multiples trazas de ejecuciones de la ejecuci\'on de una aplicaci\'on con \deloreanjs.}
@@
 \begin{center}
-\includegraphics[width=.6\linewidth]{fig-timepoint}
+\includegraphics[width=.35\linewidth]{fig-timepoint}
 \caption{Composici\'on de un timepoint.}
@@
 Cada timeline representa una traza de ejecuci\'on distinta y a su vez cada timeline puede generar otras timelines debido a los timepoints insertados.
-Como se puede apreciar, la abstracci\'on de un timepoint es crucial porque captura y almacena la ejecuci\'on en t\'erminos del {\em program counter}, {\em stack}, y {\em heap} (Figura~\ref{fig:timepoint}).
+Como se puede apreciar en la figura~\ref{fig:timepoint}, la abstracci\'on de un timepoint es crucial porque captura y almacena la ejecuci\'on en t\'erminos del {\em program counter} (contador de programa), {\em stack} (pila), y {\em heap} (datos).
 El program counter y stack es capturado usando continuaciones~\cite{fw84} y el heap es capturado a trav\'es de un an\'alisis est\'atico usando Babel~\cite{mckenzie:babel}.
 
-\subsection{Continuaciones}
+\subsection{Usando Continuaciones}
 \label{sec:continuaciones}
@@
 \includegraphics[width=.7\linewidth]{fig-kont}
-\caption{The flowchart of Listing~\ref{lst:rhino_1}, which uses the continuation
-  \co{kont}. The invocation of \co{kont} uses a \co{parameter} to replace the
-  return value of the anonymous function inside of \co{add} (\ie ``\co{return 1}'').}
+\caption{El diagrama de flujo de la pieza c\'odigo~\ref{lst:rhino_1}, el cual usa una continuaci\'on \co{kont}.
+La invocaci\'on de \co{kont} usa un \co{parametro} para reemplazar el retornado valor de la funci\'on an\'onima dentro de \co{sumar}.}
+
+%\caption{The flowchart of Listing~\ref{lst:rhino_1}, which uses the continuation
+ % \co{kont}. The invocation of \co{kont} uses a \co{parameter} to replace the
+%  return value of the anonymous function inside of \co{add} (\ie ``\co{return 1}'').}
 \label{fig:kont}
@@
 Esta secci\'on brevemente introduce continuaciones y explica c\'omo son usadas por \deloreanjs.
-Los lenguajes de programaci\'on funcionales como Scheme~\cite{scheme48} proveen la abstracci\'on de continuaciones.
-Una continuaci\'on captura y guarda el estado actual, program counter y stack, de una aplicaci\'on (program counter y stack)
-
-%This section briefly introduces \callcc and then explains how \synccc uses
-%them. Programming languages like Scheme provide continuations~\cite{fw84}, which
-%capture and store the current program control state as a first-class value. If
-%this value is a function, it can be called and the current continuation will be
-%replaced with the stored continuation. \unwinder~\cite{unwinder:2018} is a
-%\javascript library that captures the current continuation with a built-in
-%function, named \co{callCC}. We illustrate \callcc in \unwinder through a piece
-%of code that captures the execution of a function adding two numbers
-%(Listing~\ref{lst:rhino_1}):
+Los lenguajes de programaci\'on funcionales como Scheme~\cite{scheme48}, los cuales se caracterizan por no tener variables {\em mutables}, proveen la abstracci\'on de una continuaci\'on.
+Esta abstraci\'on captura el estado actual (program counter y stack) de un programa funcional y lo guarda como un {\em valor de primera clase}, es decir, un valor que soporta operaciones como asignaci\'on e invocaci\'on (ej.
+funciones en \javascript).
+Cuando una continuaci\'on es creada y guardada, \'esta puede ser llamada y reemplazar\'a la actual ejecuci\'on por la guardada continuaci\'on.
+\unwinder~\cite{unwinder:2018} es una librer\'ia en \javascript soporta continuaci\'on a trav\'es de una funci\'on llamada \co{callCC}.
+Nosotros ejemplificamos continuaciones con \unwinder con pieza de c\'odigo que captura la ejecuci\'on de una funci\'on que suma dos n\'umeros~(pieza de c\'odigo~\ref{lst:rhino_1}):
 
@@
 
-\begin{lstlisting}[linewidth=\columnwidth,numbers=left,caption=Use of continuations in the \unwinder library., label=lst:rhino_1]
+\begin{lstlisting}[linewidth=\columnwidth,numbers=left,caption=Uso de continuaciones con la librer\'ia \unwinder., label=lst:rhino_1]
 var kont;
 
-function add(x,y) {
+function sumar(x,y) {
   return x + (function() {
@@
 
-show(add(5,1));                           //show 6
-if (typeof(kont) == "function") kont(20); //show 25
+mostrar(sumar(5,1));                           //muestra 6
+if (typeof(kont) == "function") kont(20);      //muestra 25
 \end{lstlisting}
 
-Figure~\ref{fig:kont} shows a flowchart of the piece of code above. In Line~5,
-the piece of code captures and stores the continuation in \co{kont} before
-adding \co{y}. This capture takes place in Line~9 when \co{add} is called.  The
-result of \co{add} is passed to \co{show}, and then the number \co{6} is
-displayed.  Line~10 executes the continuation bound to \co{kont} with \co{20} as
-parameter, which replaces the return of the anonymous function of Line~6 (\ie
-\co{return 1} $\rightarrow$ \co{return 20}). As a result, \co{25} is displayed
-(\co{25 = (x = 5) + (y = 20)}). Note that the {\em if expression} (Line~6) and
-{\em if statement} (Line~10) are used to differentiate when a continuation is
-created from being called. A continuation is a function (Line~9) if this
-continuation has been created but not called, otherwise the continuation is
-bound to the value passed by parameter when it is called (\ie~20 in this piece
-of code).
+La figura~\ref{fig:kont} muestra el diagrama de flujo de la pieza de c\'odigo~\ref{lst:rhino_1}.
+En la l\'inea~5, una continuaci\'on \co{kont} es creada antes de sumar la variable \co{y}.
+Esta captura toma lugar en la l\'inea~9 cuando la funci\'on \co{sumar} es llamada.
+El resultado de \co{sumar} es pasado a \co{sumar}, y entonces el n\'umero \co{6} es mostrado.
+La l\'inea~10 invoca la continuaci\'on asociada a \co{kont} con el par\'ametro \co{20}, produciendo que el valor retornado de la funci\'on an\'onima de la l\'inea~6~(es decir, \co{return 1} $\rightarrow$ \co{return 20}).
+Como resultado, se muestra \co{25} (\co{25 = (x = 5) + (y = 20)}).
+
+\here
+
+%Figure~\ref{fig:kont} shows a flowchart of the piece of code above. In Line~5,
+%the piece of code captures and stores the continuation in \co{kont} before
+%adding \co{y}. This capture takes place in Line~9 when \co{add} is called.  The
+%result of \co{add} is passed to \co{show}, and then the number \co{6} is
+%displayed.  Line~10 executes the continuation bound to \co{kont} with \co{20} as
+%parameter, which replaces the return of the anonymous function of Line~6 (\ie
+%\co{return 1} $\rightarrow$ \co{return 20}). As a result, \co{25} is displayed
+%(\co{25 = (x = 5) + (y = 20)}). Note that the {\em if expression} (Line~6) and
+%{\em if statement} (Line~10) are used to differentiate when a continuation is
+%created from being called. A continuation is a function (Line~9) if this
+%continuation has been created but not called, otherwise the continuation is
+%bound to the value passed by parameter when it is called (\ie~20 in this piece
+%of code).
 
@@
 
-\subsection{Capturando el heap}
+\subsection{Capturando el Heap}
 \label{sec:heap}
@@
 
-\subsection{Extensi\'on en el Navegador}
+\subsection{Integrando en un Navegador}
 

### 2019-03-22 paper/main.tex
segunda version del paper

@@
 Como resultado, se muestra \co{25} (\co{25 = (x = 5) + (y = 20)}).
+Notar que el {\em if expression}~(l\'inea~6) y {\em if statement}~(l\'inea~10) son usadas para diferenciar cuando una continuaci\'on es creada y llamada.
+Una continuaci\'on es una funci\'on (l\'inea~9) es creada pero no llamada, en otro caso la continuaci\'on es enlazada al valor pasada como par\'ametro cuando es llamada (ej.
+el valor \co{20} en esta pieza de c\'odigo).
 
@@
 
-If developers need to stop a handler execution, a continuation in the end of the
-top-level script should be created. For example, Listing~\ref{lst:rhino_2}:
-
-\begin{lstlisting}[caption=Stopping a \javascript script with continuations., label=lst:rhino_2]
-function showMessageHandler() {
-  show("This message will be shown");
-  stop();
-  show("This message will never be shown");
-}
-
-var stop = callCC(cont => cont);
-\end{lstlisting}
-
-\synccc uses two continuations: the first one stops a handler execution just
-after an asynchronous operation invocation, and the second one resumes the
-handler execution when the asynchronous operation response is available.
+%If developers need to stop a handler execution, a continuation in the end of the
+%top-level script should be created. For example, Listing~\ref{lst:rhino_2}:
+%
+%\begin{lstlisting}[caption=Stopping a \javascript script with continuations., label=lst:rhino_2]
+%function showMessageHandler() {
+%  show("This message will be shown");
+%  stop();
+%  show("This message will never be shown");
+%}
+%
+%var stop = callCC(cont => cont);
+%\end{lstlisting}
+%
+%\synccc uses two continuations: the first one stops a handler execution just
+%after an asynchronous operation invocation, and the second one resumes the
+%handler execution when the asynchronous operation response is available.
 

### 2019-03-25 paper/main.tex
segunda version del paper
trabajando seccion 3

@@
 \begin{center}
-\includegraphics[width=.35\linewidth]{fig-timepoint}
-\caption{Composici\'on de un timepoint.}
+\includegraphics[width=.6\linewidth]{fig-timepoint}
+\caption{Composici\'on de un timepoint, el cual es creado usando continuaciones y anal\'isis sintact\'ico.}
 \label{fig:timepoint}
@@
 
-Dado que nuestra propuesta trabaja con un enfoque diferente a los existentes debuggers, esta secci\'on describe c\'omo funciona \deloreanjs.
+Dado que \deloreanjs propone un enfoque diferente a los existentes debuggers, esta secci\'on describe c\'omo funciona.
 
-La figura~\ref{fig:timeline} muestra las multiples trazas de ejecuci\'on, llamadas {\em timelines}, que pueden ser producidas por los timepoints en la ejecuci\'on de una aplicaci\'on Web.
+La figura~\ref{fig:timeline} muestra las multiples trazas de ejecuci\'on, llamadas {\em timelines}, que pueden ser producidas por los timepoints en una aplicaci\'on Web.
 Cuando un programador inserta un timepoint, se puede volver a ese timepoint durante la ejecuci\'on y as\'i crear una nueva timeline.
-Cada timeline representa una traza de ejecuci\'on distinta y a su vez cada timeline puede generar otras timelines debido a los timepoints insertados.
+Cada timeline representa una traza de ejecuci\'on distinta, por ejemplo, variables con valores distintos.
+A su vez, cada timeline puede generar otras timelines debido a los timepoints insertados.
 Como se puede apreciar en la figura~\ref{fig:timepoint}, la abstracci\'on de un timepoint es crucial porque captura y almacena la ejecuci\'on en t\'erminos del {\em program counter} (contador de programa), {\em stack} (pila), y {\em heap} (datos).
@@
 \begin{center}
-\includegraphics[width=.7\linewidth]{fig-kont}
+\includegraphics[width=.8\linewidth]{fig-kont}
 \caption{El diagrama de flujo de la pieza c\'odigo~\ref{lst:rhino_1}, el cual usa una continuaci\'on \co{kont}.
@@
 Esta secci\'on brevemente introduce continuaciones y explica c\'omo son usadas por \deloreanjs.
-Los lenguajes de programaci\'on funcionales como Scheme~\cite{scheme48}, los cuales se caracterizan por no tener variables {\em mutables}, proveen la abstracci\'on de una continuaci\'on.
+Los lenguajes de programaci\'on funcionales como Scheme~\cite{scheme48}, los cuales se caracterizan por no tener variables {\em mutables}, proveen una abstracci\'on llamada continuaci\'on.
 Esta abstraci\'on captura el estado actual (program counter y stack) de un programa funcional y lo guarda como un {\em valor de primera clase}, es decir, un valor que soporta operaciones como asignaci\'on e invocaci\'on (ej.
 funciones en \javascript).
-Cuando una continuaci\'on es creada y guardada, \'esta puede ser llamada y reemplazar\'a la actual ejecuci\'on por la guardada continuaci\'on.
-\unwinder~\cite{unwinder:2018} es una librer\'ia en \javascript soporta continuaci\'on a trav\'es de una funci\'on llamada \co{callCC}.
-Nosotros ejemplificamos continuaciones con \unwinder con pieza de c\'odigo que captura la ejecuci\'on de una funci\'on que suma dos n\'umeros~(pieza de c\'odigo~\ref{lst:rhino_1}):
+Cuando una continuaci\'on es creada y guardada, \'esta puede ser llamada para reemplazar\'a la actual ejecuci\'on por la que es guardada en la  continuaci\'on.
+\unwinder~\cite{unwinder:2018} es una librer\'ia en \javascript que soporta continuaciones a trav\'es de una funci\'on llamada \co{callCC}.
+Nosotros ejemplificamos continuaciones con \unwinder con una pieza de c\'odigo que captura la ejecuci\'on de una funci\'on que suma dos n\'umeros:
 
@@
 
-\begin{lstlisting}[linewidth=\columnwidth,numbers=left,caption=Uso de continuaciones con la librer\'ia \unwinder., label=lst:rhino_1]
+%\begin{lstlisting}[linewidth=\columnwidth,numbers=left,caption=Uso de continuaciones con la librer\'ia \unwinder., label=lst:rhino_1]
+
+\begin{lstlisting}
 var kont;
@@
 
-La figura~\ref{fig:kont} muestra el diagrama de flujo de la pieza de c\'odigo~\ref{lst:rhino_1}.
+La figura~\ref{fig:kont} muestra el diagrama de flujo de la pieza de c\'odigo anterior.
 En la l\'inea~5, una continuaci\'on \co{kont} es creada antes de sumar la variable \co{y}.
 Esta captura toma lugar en la l\'inea~9 cuando la funci\'on \co{sumar} es llamada.
-El resultado de \co{sumar} es pasado a \co{sumar}, y entonces el n\'umero \co{6} es mostrado.
-La l\'inea~10 invoca la continuaci\'on asociada a \co{kont} con el par\'ametro \co{20}, produciendo que el valor retornado de la funci\'on an\'onima de la l\'inea~6~(es decir, \co{return 1} $\rightarrow$ \co{return 20}).
+El resultado de \co{sumar} es pasado a \co{mostrar}, y se muestra el n\'umero \co{6}.
+La l\'inea~10 invoca la continuaci\'on asociada a \co{kont} con el par\'ametro \co{20}, produciendo que el valor retornado de la funci\'on an\'onima de las lineas~4-6 sea \co{20} y no \co{1}.
 Como resultado, se muestra \co{25} (\co{25 = (x = 5) + (y = 20)}).
-Notar que el {\em if expression}~(l\'inea~6) y {\em if statement}~(l\'inea~10) son usadas para diferenciar cuando una continuaci\'on es creada y llamada.
-Una continuaci\'on es una funci\'on (l\'inea~9) es creada pero no llamada, en otro caso la continuaci\'on es enlazada al valor pasada como par\'ametro cuando es llamada (ej.
+Notar que el {\em if expression}~(l\'inea~6) y {\em if statement}~(l\'inea~10) son usadas para diferenciar entra la creaci\'on de la continuaci\'on y su invocaci\'on.
+Una continuaci\'on es una funci\'on (l\'inea~9) cuando es creada, y cuando es invocada es enlazada al valor pasada como par\'ametro (ej.
 el valor \co{20} en esta pieza de c\'odigo).
 
-\here
+%\here
 
@@
 
-Dado que \javascript es un lenguaje muy ampliamente usado, existe un inter\'es constante en crear avances en t\'erminos de investigaci\'on~\cite{vazquesAl:ist2018,legerAl:scp2013,legerAl:scp2015,zhengAl:www2011,chargueraudAl:www2018} y desarrollo~\cite{resig:jquery,angular,mckenzie:babel,rxjs}.
+Debido a que \javascript es un lenguaje muy ampliamente usado, existe un inter\'es constante en crear avances en t\'erminos de investigaci\'on~\cite{vazquesAl:ist2018,legerAl:scp2013,legerAl:scp2015,zhengAl:www2011,chargueraudAl:www2018} y desarrollo~\cite{resig:jquery,angular,mckenzie:babel,rxjs}.
 En estos avances, varios tipos de propuestas de debuggers son posible encontrar en la literatura.

### 2019-03-25 paper/main.tex
trabajando seccion 3

@@
 \begin{center}
-\includegraphics[width=.6\linewidth]{fig-timepoint}
+\includegraphics[width=.55\linewidth]{fig-timepoint}
 \caption{Composici\'on de un timepoint, el cual es creado usando continuaciones y anal\'isis sintact\'ico.}
@@
 \includegraphics[width=.8\linewidth]{fig-kont}
-\caption{El diagrama de flujo de la pieza c\'odigo~\ref{lst:rhino_1}, el cual usa una continuaci\'on \co{kont}.
+\caption{El diagrama de flujo de la pieza c\'odigo ejemplifica continuaciones usando una continuaci\'on \co{kont}.
 La invocaci\'on de \co{kont} usa un \co{parametro} para reemplazar el retornado valor de la funci\'on an\'onima dentro de \co{sumar}.}
@@
 
+Cada visitor busca expresiones de asignación y de declaración, respectivamente, a alguna de las variables a observar definidas por el usuario.
+Al encontrar una, añade todas las variables al lado derecho de la expresión al objeto dependencias.
+Cuando la ejecución llega a un timepoint, delorean obtiene los valores de cada variable a observar y de cada dependencia en ese instante y los guarda junto al nombre de la variable correspondiente.
+Cada timepoint genera y almacena un objeto con estos valores en ese momento.
+
 \pl{Explicar su forma de capturar estados}

### 2019-03-28 unwinder/runtime/vm.js
Moving to web

@@ -359,7 +359,8 @@ Machine.prototype.checkStatus = function(suppressEvents) {
       }
 
       if(!suppressEvents) {
-        this.fire('error', this.error);
+        //this.fire('error', this.error);
+        throw this.error;
       }
     }
     else if(!suppressEvents) {

### 2019-04-09 paper/main.tex
final

@@
 \and
-\IEEEauthorblockN{AAAA BBBB}
+\IEEEauthorblockN{Felipe Ruiz}
 \IEEEauthorblockA{\textit{Escuela de Ingenier\'ia} \\
@@
 Coquimbo, Chile \\
-aaaa.bbbb@alumnos.ucn.cl}
+felipe.ruiz@alumnos.ucn.cl}
 \and
-\IEEEauthorblockN{XXXX YYYY}
+\IEEEauthorblockN{Guillermo Victorero}
 \IEEEauthorblockA{\textit{Escuela de Ingenier\'ia} \\
@@
 Coquimbo, Chile \\
-xxxx.yyyy@alumnos.ucn.cl}
+guillermo.victorero@alumnos.ucn.cl}
 }

### 2019-04-10 paper/main.tex
final

@@
 
-Este art\'iculo cient\'ifico presenta \deloreanjs, un debugger que permite al desarrollador de una aplicaci\'on Web escrita en \javascript fijar {\em timepoints} (en cambio de {\em breakpoints}) para entregar la posibilidad retornar en el tiempo a esos puntos y modificar valores de variables para continuar la ejecuci\'on del programa.
+Este art\'iculo cient\'ifico presenta \deloreanjs, un debugger que permite al desarrollador de una aplicaci\'on Web escrita en \javascript expresar al insercci\'on de {\em timepoints} (en cambio de {\em breakpoints}) para entregar la posibilidad retornar en el tiempo a esos puntos y modificar valores de variables para continuar la ejecuci\'on del programa.
 Este novedoso enfoque de \deloreanjs permite:
@@
 La figura~\ref{fig:timeline} muestra las multiples trazas de ejecuci\'on, llamadas {\em timelines}, que pueden ser producidas por los timepoints en una aplicaci\'on Web.
-Cuando un programador inserta un timepoint, se puede volver a ese timepoint durante la ejecuci\'on y as\'i crear una nueva timeline.
+Cuando un programador inserta un timepoint, se puede volver a ese timepoint durante la ejecuci\'on cuando una excepci\'on es gatillada o la aplicaci\'on termina su ejecuci\'on, y as\'i crear una nueva timeline.
 Cada timeline representa una traza de ejecuci\'on distinta, por ejemplo, variables con valores distintos.
@@
 \caption{El diagrama de flujo de la pieza c\'odigo ejemplifica continuaciones usando una continuaci\'on \co{kont}.
-La invocaci\'on de \co{kont} usa un \co{parametro} para reemplazar el retornado valor de la funci\'on an\'onima dentro de \co{sumar}.}
+La invocaci\'on de \co{kont} usa un \co{parametro} para reemplazar el retornado valor de la funci\'on an\'onima dentro de \co{sumar} (Figura elaborada desde~\cite{legerFukuda:sac-se2017}).}
 

### 2019-04-10 paper/main.tex
heap

@@
 Como se puede apreciar en la figura~\ref{fig:timepoint}, la abstracci\'on de un timepoint es crucial porque captura y almacena la ejecuci\'on en t\'erminos del {\em program counter} (contador de programa), {\em stack} (pila), y {\em heap} (datos).
-El program counter y stack es capturado usando continuaciones~\cite{fw84} y el heap es capturado a trav\'es de un an\'alisis est\'atico usando Babel~\cite{mckenzie:babel}.
+En \deloreanjs, el program counter y stack es capturado usando continuaciones~\cite{fw84} y el heap es capturado a trav\'es de un an\'alisis est\'atico usando Babel~\cite{mckenzie:babel}.
 
@@
 Los lenguajes de programaci\'on funcionales como Scheme~\cite{scheme48}, los cuales se caracterizan por no tener variables {\em mutables}, proveen una abstracci\'on llamada continuaci\'on.
-Esta abstraci\'on captura el estado actual (program counter y stack) de un programa funcional y lo guarda como un {\em valor de primera clase}, es decir, un valor que soporta operaciones como asignaci\'on e invocaci\'on (ej.
+Esta abstraci\'on captura el estado actual, stack y program counter (Figura~\ref{fig:timepoint}), de un programa funcional y lo guarda como un {\em valor de primera clase}, es decir, un valor que soporta operaciones como asignaci\'on e invocaci\'on (ej.
 funciones en \javascript).
@@
 
-Cada visitor busca expresiones de asignación y de declaración, respectivamente, a alguna de las variables a observar definidas por el usuario.
+\begin{figure}[t]
+\begin{center}
+\includegraphics[width=.9\linewidth]{fig-heap}
+\caption{Composici\'on de un timepoint, el cual es creado usando continuaciones y anal\'isis sintact\'ico.}
+\label{fig:heap}
+\end{center}
+\end{figure}
+
+Un timepoint necesita guardar las variables que se encuentran en el heap y la abstracci\'on de continuaci\'on no lo realiza.
+Para lograrlo, \deloreanjs realiza un an\'alisis est\'atico antes de ejecutar el programa para marcar las variables del heap marcadas por el programador y quienes depende de ellas.
+A continuaci\'on, explicamos este proceso en m\'as detalle.
+
+Para capturar y guardar las variables marcadas por el desarrollador, se
+
+\here
+
+%Cada visitor busca expresiones de asignación y de declaración, respectivamente, a alguna de las variables a observar definidas por el usuario.
 Al encontrar una, añade todas las variables al lado derecho de la expresión al objeto dependencias.
-Cuando la ejecución llega a un timepoint, delorean obtiene los valores de cada variable a observar y de cada dependencia en ese instante y los guarda junto al nombre de la variable correspondiente.
+%Cuando la ejecución llega a un timepoint, delorean obtiene los valores de cada variable a observar y de cada dependencia en ese instante y los guarda junto al nombre de la variable correspondiente.
 Cada timepoint genera y almacena un objeto con estos valores en ese momento.
 
-\pl{Explicar su forma de capturar estados}
+%\pl{Explicar su forma de capturar estados}
 
-\subsection{Integrando en un Navegador}
+\subsection{Interactuando con el desarrollador}
 
-\pl{Explicar la aplicaci\'on en Google Chrome}
+\pl{Explicar la aplicaci\'on cuando se interactua con el desarrollador y extensi\'on en Google Chrome}
 

### 2019-04-10 paper/main.tex
heap

@@
 
-{\bf {\em Disponibilidad.}} El c\'odigo fuente de la implementaci\'on de \deloreanjs se encuentra en {\tt \url{http://github.com/fruizrob/delorean}} y una prueba de concepto se puede obtener, como extensi\'on de Google Chrome, en {\tt \url{http://xxx.com}}.
+{\bf {\em Disponibilidad.}} El c\'odigo fuente de la implementaci\'on de \deloreanjs se encuentra en {\tt \url{http://github.com/fruizrob/delorean}} y los ejemplos presentados aqu\'i se pueden probar online sin la necesidad de una ninguna extensi\'on en {\tt \url{http://pleger.cl/delorean/playground/}}.
 
@@
 
+\smallskip
+
 La figura~\ref{fig:timeline} muestra las multiples trazas de ejecuci\'on, llamadas {\em timelines}, que pueden ser producidas por los timepoints en una aplicaci\'on Web.
@@
 A su vez, cada timeline puede generar otras timelines debido a los timepoints insertados.
+
+\subsection{Construyendo Timepoints}
+\label{sec:ctime}
+
 Como se puede apreciar en la figura~\ref{fig:timepoint}, la abstracci\'on de un timepoint es crucial porque captura y almacena la ejecuci\'on en t\'erminos del {\em program counter} (contador de programa), {\em stack} (pila), y {\em heap} (datos).
@@
 
-\subsection{Usando Continuaciones}
+ \bigskip
+
+\subsubsection{Usando Continuaciones}
 \label{sec:continuaciones}
@@
 
-\subsection{Capturando el Heap}
+\bigskip
+
+\subsubsection{Capturando el Heap}
 \label{sec:heap}
@@
 \begin{center}
-\includegraphics[width=.9\linewidth]{fig-heap}
-\caption{Composici\'on de un timepoint, el cual es creado usando continuaciones y anal\'isis sintact\'ico.}
+\includegraphics[width=1\linewidth]{fig-heap}
+\caption{Proceso para guardar las variables marcadas por el programdor y quienes dependen de ellas.}
 \label{fig:heap}
@@
 
-\subsection{Interactuando con el desarrollador}
+\subsection{Usando Timepoints}
+\label{sec:utime}
 

### 2019-04-10 paper/main.tex
heap

@@
 \includegraphics[width=.55\linewidth]{fig-timepoint}
-\caption{Composici\'on de un timepoint, el cual es creado usando continuaciones y anal\'isis sintact\'ico.}
+\caption{Composici\'on de un timepoint, el cual es creado usando continuaciones y anal\'isis est\'atico del c\'odigo.}
 \label{fig:timepoint}
@@
 
-Dado que \deloreanjs propone un enfoque diferente a los existentes debuggers, esta secci\'on describe c\'omo funciona.
+Dado que \deloreanjs propone un novedoso enfoque con respecto a los existentes debuggers, esta secci\'on describe c\'omo funciona.
 
@@
 La figura~\ref{fig:timeline} muestra las multiples trazas de ejecuci\'on, llamadas {\em timelines}, que pueden ser producidas por los timepoints en una aplicaci\'on Web.
-Cuando un programador inserta un timepoint, se puede volver a ese timepoint durante la ejecuci\'on cuando una excepci\'on es gatillada o la aplicaci\'on termina su ejecuci\'on, y as\'i crear una nueva timeline.
-Cada timeline representa una traza de ejecuci\'on distinta, por ejemplo, variables con valores distintos.
-A su vez, cada timeline puede generar otras timelines debido a los timepoints insertados.
+Cuando un programador inserta un timepoint, se puede volver a ese timepoint durante la ejecuci\'on en el momento que una excepci\'on es gatillada, y as\'i crear una nueva timeline.
+Cada timeline representa una traza de ejecuci\'on distinta, por ejemplo, las variables \co{x} e \co{y} de la figura contienen distintos valores.
+A su vez, cada timeline puede generar otras timelines debido al uso de los timepoints insertados.
 
@@
 
-Como se puede apreciar en la figura~\ref{fig:timepoint}, la abstracci\'on de un timepoint es crucial porque captura y almacena la ejecuci\'on en t\'erminos del {\em program counter} (contador de programa), {\em stack} (pila), y {\em heap} (datos).
-En \deloreanjs, el program counter y stack es capturado usando continuaciones~\cite{fw84} y el heap es capturado a trav\'es de un an\'alisis est\'atico usando Babel~\cite{mckenzie:babel}.
+%Como se puede apreciar en la figura~\ref{fig:timepoint}
+
+Para permitir volver en el tiempo en una ejecuci\'on en \deloreanjs, la abstracci\'on de un timepoint es crucial (Figura~\ref{fig:timeline}).
+Esto es porque un timepoint captura y almacena el estado de la ejecuci\'on de una aplicaci\'on Web en t\'erminos del {\em program counter} (contador de programa), {\em stack} (pila), y {\em heap} (datos).
+En la figura~\ref{fig:timepoint} se puede apreciar que el program counter y stack es capturado usando continuaciones~\cite{fw84} y el heap es capturado a trav\'es de un an\'alisis est\'atico usando Babel~\cite{mckenzie:babel}.
 
@@
 
-\subsubsection{Usando Continuaciones}
+\subsubsection{Capturando Program Counter y Stack}
 \label{sec:continuaciones}
@@
 
-Esta secci\'on brevemente introduce continuaciones y explica c\'omo son usadas por \deloreanjs.
+%Esta secci\'on brevemente introduce continuaciones y explica c\'omo son usadas por \deloreanjs.
+
+Para entender c\'omo estos dos elementos son capturados y almacenados, es necesario entender continuaciones.
 Los lenguajes de programaci\'on funcionales como Scheme~\cite{scheme48}, los cuales se caracterizan por no tener variables {\em mutables}, proveen una abstracci\'on llamada continuaci\'on.
-Esta abstraci\'on captura el estado actual, stack y program counter (Figura~\ref{fig:timepoint}), de un programa funcional y lo guarda como un {\em valor de primera clase}, es decir, un valor que soporta operaciones como asignaci\'on e invocaci\'on (ej.
+Esta abstraci\'on captura el program counter y stack de un programa funcional, y lo guarda como un {\em valor de primera clase}, es decir, un valor que soporta operaciones de asignaci\'on e invocaci\'on (ej.
 funciones en \javascript).
-Cuando una continuaci\'on es creada y guardada, \'esta puede ser llamada para reemplazar\'a la actual ejecuci\'on por la que es guardada en la  continuaci\'on.
+Cuando una continuaci\'on es creada y guardada, \'esta puede ser invocada para reemplazar la actual ejecuci\'on del programa por la que est\'a guardada en la continuaci\'on.
 \unwinder~\cite{unwinder:2018} es una librer\'ia en \javascript que soporta continuaciones a trav\'es de una funci\'on llamada \co{callCC}.
-Nosotros ejemplificamos continuaciones con \unwinder con una pieza de c\'odigo que captura la ejecuci\'on de una funci\'on que suma dos n\'umeros:
+Nosotros ejemplificamos continuaciones con \unwinder usando una pieza de c\'odigo que captura la ejecuci\'on de una funci\'on que suma dos n\'umeros:
 
@@
 
-\begin{lstlisting}
+\begin{lstlisting}[linewidth=\columnwidth,numbers=left]
 var kont;
@@
 Como resultado, se muestra \co{25} (\co{25 = (x = 5) + (y = 20)}).
-Notar que el {\em if expression}~(l\'inea~6) y {\em if statement}~(l\'inea~10) son usadas para diferenciar entra la creaci\'on de la continuaci\'on y su invocaci\'on.
-Una continuaci\'on es una funci\'on (l\'inea~9) cuando es creada, y cuando es invocada es enlazada al valor pasada como par\'ametro (ej.
+Notar que el {\em if expression}~(l\'inea~6) y {\em if statement}~(l\'inea~10) son usadas para diferenciar entre la creaci\'on de una continuaci\'on y su invocaci\'on.
+Una continuaci\'on es una funci\'on (l\'inea~9) cuando es creada, y cuando es invocada es enlazada al valor pasado como par\'ametro (ej.
 el valor \co{20} en esta pieza de c\'odigo).
@@
 
-Un timepoint necesita guardar las variables que se encuentran en el heap y la abstracci\'on de continuaci\'on no lo realiza.
-Para lograrlo, \deloreanjs realiza un an\'alisis est\'atico antes de ejecutar el programa para marcar las variables del heap marcadas por el programador y quienes depende de ellas.
+Un timepoint tambi\'en necesita capturar y almacenar las variables que se encuentran en el heap, pero una continuaci\'on no lo captura.
+Para lograrlo, \deloreanjs realiza un an\'alisis est\'atico antes de ejecutar el programa para registrar las variables del heap marcadas por el programador y quienes depende de ellas.
 A continuaci\'on, explicamos este proceso en m\'as detalle.

### 2019-04-11 paper/main.tex
heap

@@
 \begin{center}
-\includegraphics[width=1\linewidth]{fig-heap}
-\caption{Proceso para guardar las variables marcadas por el programdor y quienes dependen de ellas.}
-\label{fig:heap}
+\includegraphics[width=.8\linewidth]{fig-heap1}
+\caption{Las tres etapas para capturar las variables observadas (ej. \co{x} y \co{z}) y las variables que pueden modificar a ellas (ej. \co{a} porque modifica \co{z}).}
+\label{fig:heap1}
 \end{center}
@@
 
-Un timepoint tambi\'en necesita capturar y almacenar las variables que se encuentran en el heap, pero una continuaci\'on no lo captura.
-Para lograrlo, \deloreanjs realiza un an\'alisis est\'atico antes de ejecutar el programa para registrar las variables del heap marcadas por el programador y quienes depende de ellas.
-A continuaci\'on, explicamos este proceso en m\'as detalle.
-
-Para capturar y guardar las variables marcadas por el desarrollador, se
+Un timepoint tambi\'en necesita capturar y almacenar las variables que se encuentran en el heap, pero lamentablemente una continuaci\'on no lo realiza.
+Para lograrlo, antes de ejecutar una aplicaci\'on Web, \deloreanjs realiza un an\'alisis est\'atico para capturar las variables del heap con sus valores que han sido {\em observadas} por el programador que usa nuestra propuesta.
+La figura~\ref{fig:heap1} ejemplifica las tres etapas que debe realizar el an\'alisis est\'atico para capturar las variables.
+En la etapa 1, se definen las variables del heap que deben ser observadas (\co{x} y \co{z}).
+Luego en la etapa 2, se captura y almacena los valores de las variables previamente definidas.
+Finalmente en la etapa 3, se puede apreciar que las variables que modifican a las variables observadas tambi\'en son capturadas y almacenadas (\co{a}).
+Esta \'ultima etapa es necesaria porque se debe asegurar que las variables observadas deben potencialmente comportarse igual (es decir, con los mismos valores) cuando una ejecuci\'on comienza desde un timepoint; en el ejemplo de la figura, si \co{a} no es capturado, entonces \co{z} tendr\'ia un distinto valor cuando una ejecuci\'on vuelva a comenzar desde el timepoint.
 

### 2019-04-12 paper/main.tex
heap

@@
 \includegraphics[width=.8\linewidth]{fig-heap1}
-\caption{Las tres etapas para capturar las variables observadas (ej. \co{x} y \co{z}) y las variables que pueden modificar a ellas (ej. \co{a} porque modifica \co{z}).}
+\caption{Las tres etapas para capturar y almacenar las variables observadas (ej. \co{x} y \co{z}) y las variables que pueden modificar a ellas (ej. la variable \co{a} porque modifica \co{z}).}
 \label{fig:heap1}
@@
 Esta \'ultima etapa es necesaria porque se debe asegurar que las variables observadas deben potencialmente comportarse igual (es decir, con los mismos valores) cuando una ejecuci\'on comienza desde un timepoint; en el ejemplo de la figura, si \co{a} no es capturado, entonces \co{z} tendr\'ia un distinto valor cuando una ejecuci\'on vuelva a comenzar desde el timepoint.
+
+Para lograr las etapas de la figura~\ref{fig:heap1}, \deloreanjs usa el {\em Visitor pattern}~\cite{GoF94}
 
@@
 
-\pl{Explicar la aplicaci\'on cuando se interactua con el desarrollador y extensi\'on en Google Chrome}
+\pl{Explicar la aplicaci\'on cuando se interactua con el desarrollador}
 

### 2019-04-12 paper/main.tex
final

@@
 Este art\'iculo cient\'ifico presenta \deloreanjs, un debugger que permite al desarrollador de una aplicaci\'on Web escrita en \javascript expresar al insercci\'on de {\em timepoints} (en cambio de {\em breakpoints}) para entregar la posibilidad retornar en el tiempo a esos puntos y modificar valores de variables para continuar la ejecuci\'on del programa.
-Este novedoso enfoque de \deloreanjs permite:
+Este novedoso enfoque de \deloreanjs permite tres caracter\'isticas:
 
@@
 
-{\bf {\em Disponibilidad.}} El c\'odigo fuente de la implementaci\'on de \deloreanjs se encuentra en {\tt \url{http://github.com/fruizrob/delorean}} y los ejemplos presentados aqu\'i se pueden probar online sin la necesidad de una ninguna extensi\'on en {\tt \url{http://pleger.cl/delorean/playground/}}.
+{\bf {\em Disponibilidad.}} El c\'odigo fuente de la implementaci\'on de \deloreanjs se encuentra en {\tt \url{http://github.com/fruizrob/delorean}}.
+Adem\'as, los ejemplos presentados aqu\'i se pueden probar online sin la necesidad de una ninguna extensi\'on en el sitio Web de nuestra propuesta {\tt \url{http://pleger.cl/delorean}}~\cite{deloreanjs}.
 
@@
 
-\pl{Cada ejemplo debe tener el nombre de lo que hace}
+Nosotros presentamos \deloreanjs a trav\'es de tres ejemplos concretos. Cada ejemplo aborda una de las tres caracter\'isticas de nuestra propuesta y pueden ser probados online en~\cite{deloreanjs}.
 
@@
 
+\begin{figure}[t]
+\begin{center}
+\includegraphics[width=.8\linewidth]{fig-heap2}
+\caption{.}
+\label{fig:heap2}
+\end{center}
+\end{figure}
+
 Un timepoint tambi\'en necesita capturar y almacenar las variables que se encuentran en el heap, pero lamentablemente una continuaci\'on no lo realiza.
@@
 
-Para lograr las etapas de la figura~\ref{fig:heap1}, \deloreanjs usa el {\em Visitor pattern}~\cite{GoF94}
+Para lograr las etapas de la figura~\ref{fig:heap1}, \deloreanjs usa el {\em Visitor pattern}~\cite{GoF94} para realizar el an\'alisis est\'atico como se muestra en la figura~\ref{fig:heap2} usando la librer\'ia Babel~\cite{mckenzie:babel}.
+Con esta librer\'ia, nuestra propuesta examina cada sentencia del c\'odigo fuente de la aplicaci\'on para permite al programador acc
 

### 2019-04-12 paper/main.tex
final

@@
 
-%\here
-
-%Figure~\ref{fig:kont} shows a flowchart of the piece of code above. In Line~5,
-%the piece of code captures and stores the continuation in \co{kont} before
-%adding \co{y}. This capture takes place in Line~9 when \co{add} is called.  The
-%result of \co{add} is passed to \co{show}, and then the number \co{6} is
-%displayed.  Line~10 executes the continuation bound to \co{kont} with \co{20} as
-%parameter, which replaces the return of the anonymous function of Line~6 (\ie
-%\co{return 1} $\rightarrow$ \co{return 20}). As a result, \co{25} is displayed
-%(\co{25 = (x = 5) + (y = 20)}). Note that the {\em if expression} (Line~6) and
-%{\em if statement} (Line~10) are used to differentiate when a continuation is
-%created from being called. A continuation is a function (Line~9) if this
-%continuation has been created but not called, otherwise the continuation is
-%bound to the value passed by parameter when it is called (\ie~20 in this piece
-%of code).
-
-%If developers need to stop a handler execution, a continuation in the end of the
-%top-level script should be created. For example, Listing~\ref{lst:rhino_2}:
-%
-%\begin{lstlisting}[caption=Stopping a \javascript script with continuations., label=lst:rhino_2]
-%function showMessageHandler() {
-%  show("This message will be shown");
-%  stop();
-%  show("This message will never be shown");
-%}
-%
-%var stop = callCC(cont => cont);
-%\end{lstlisting}
-%
-%\synccc uses two continuations: the first one stops a handler execution just
-%after an asynchronous operation invocation, and the second one resumes the
-%handler execution when the asynchronous operation response is available.
-
 \bigskip
@@
 \includegraphics[width=.8\linewidth]{fig-heap2}
-\caption{.}
+\caption{Proceso del an\'alisis est\'atico para registrar cada cambio que pudiesen recibir las variables observadas.}
 \label{fig:heap2}
@@
 Para lograr las etapas de la figura~\ref{fig:heap1}, \deloreanjs usa el {\em Visitor pattern}~\cite{GoF94} para realizar el an\'alisis est\'atico como se muestra en la figura~\ref{fig:heap2} usando la librer\'ia Babel~\cite{mckenzie:babel}.
-Con esta librer\'ia, nuestra propuesta examina cada sentencia del c\'odigo fuente de la aplicaci\'on para permite al programador acc
-
-\here
-
-%Cada visitor busca expresiones de asignación y de declaración, respectivamente, a alguna de las variables a observar definidas por el usuario.
-Al encontrar una, añade todas las variables al lado derecho de la expresión al objeto dependencias.
-%Cuando la ejecución llega a un timepoint, delorean obtiene los valores de cada variable a observar y de cada dependencia en ese instante y los guarda junto al nombre de la variable correspondiente.
-Cada timepoint genera y almacena un objeto con estos valores en ese momento.
-
-%\pl{Explicar su forma de capturar estados}
+Con esta librer\'ia, nuestra propuesta examina cada sentencia del c\'odigo fuente de la aplicaci\'on Web para agregar en objeto en \javascript las modificaciones de las variables observadas y otras variables que las modifican.
 

### 2019-04-12 paper/main.tex
final

@@
 \begin{center}
-\includegraphics[width=.8\linewidth]{fig-heap2}
+\includegraphics[width=.95\linewidth]{fig-heap2}
 \caption{Proceso del an\'alisis est\'atico para registrar cada cambio que pudiesen recibir las variables observadas.}
@@
 
-\subsection{Usando Timepoints}
+\subsection{Agregando y Usando Timepoints en una Aplicaci\'on}
 \label{sec:utime}
 
-\pl{Explicar la aplicaci\'on cuando se interactua con el desarrollador}
+Una aplicaci\'on Web se relaciona con un timepoint en dos situaciones: 
+\begin{enumerate}
 
-\bigskip
+	\item Cuando la ejecuci\'on de la aplicaci\'on se encuentra con la llamada al m\'etodo \co{DeloreanJs.insertTimePoint()}.
+
+	\smallskip
+
+	\item Cuando una excepci\'on es gatillada en la aplicaci\'on, permitiendo al desarrollador seleccionar un timepoint entre los disponibles. 
+\end{enumerate}
+
+\smallskip
+
+	Para {\em 1})
+
+\here
 

### 2019-04-13 paper/main.tex
final

@@
 
+\bigskip
+
+Aunque las herramientas de {\em Runtime Verifications} no son necesariamente debuggers, ellas tienen un comportamiento a \deloreanjs porque permiten encontrar errores durante la ejecuci\'on de una aplicaci\'on.
+Entre las herramientas disponibles, podemos encontrar PQL~\cite{martinAl:oopsla2005}, PTQL~\cite{goldsmithAl:oopsla2005} y JavaMOP~\cite{meredithAl:jsttt2011,chen:oopsla2007}
+
+\bigskip
+
+\bigskip
+
+%PQL.
+Program Query Language (PQL) [6] is a tool to detect errors and check- /force protocols of programming (e.g., file handling).
+This tool uses a static analyzer to reduce the possible matches and then uses a dynamic matcher that really matches a given pattern.
+A developer expresses a pattern using an AST description (using a Java-like syntax).
+The matching process (i.e., dynamic matcher) uses a specialized state machine.
+The advice can only use the execute, which is used to execute a method before the last join point matched, or replace, used to replace the original computation of the last matched join point.
+%PTQL.
+Program Trace Query Language (PTQL) [12] is another tool to detect errors.
+Developers use the SQL language to express a pattern, which is actually a SQL query.
+Join points are stored in databases, which are used by its matching process, named PARTIQLE, to match a query.
+PTQL does not allow developers to take actions if a pattern is matched, i.e., there is no advising process in PTQL.
+%JavaMop.
+JavaMop [15, 27, 28] is a generic and efficient runtime-verification framework for Java.
+Patterns in JavaMop can be expressed in different (pre- viously defined) domain-specific languages: regular expressions, context-free grammars, linear temporal logic, string rewriting system [29], etc.
+This last pattern language is Turing complete.
+However, the JavaMop patterns are not first-class values, reusable, and composable.
+A fixed set of matching process semantics is available for the developers.
+As JavaMop compiles their code to AspectJ code, the JavaMop advising process follows the same guidelines of AspectJ for this process.
+
 \section{Conclusiones}

### 2019-04-13 paper/main.tex
final

--- 2019-04-12 paper/main.tex
@@
 
+\smallskip
+
+Aunque las herramientas de {\em Runtime Verifications}~\cite{meredith:phd} no son necesariamente debuggers, ellas tienen un comportamiento similar a \deloreanjs porque permiten encontrar errores durante la ejecuci\'on de una aplicaci\'on.
+Entre las herramientas disponibles, podemos encontrar PQL~\cite{martinAl:oopsla2005}, PTQL~\cite{goldsmithAl:oopsla2005} y JavaMOP~\cite{meredithAl:jsttt2011,chen:oopsla2007}.
+Estas herramientas entregan la posibilidad a un programador expresar un patr\'on avanzado de ejecuci\'on, por ejemplo, acceso a un elemento no disponible en un arreglo porque otro hilo de ejecuci\'on lo elimino.
+Lamentablemente, de la misma manera que los debuggers omniscientes y remotos, estas herramientas no permiten reanudar la ejecuci\'on de una aplicaci\'on luego de haber reparado el error.
+
 \section{Conclusiones}

### 2019-04-13 paper/main.tex
final

@@
 
-\subsection{Agregando y Usando Timepoints en una Aplicaci\'on}
+\subsection{Insertando y Usando Timepoints en una Aplicaci\'on}
 \label{sec:utime}
 
-Una aplicaci\'on Web se relaciona con un timepoint en dos situaciones: 
-\begin{enumerate}
+Durante la ejecuci\'on de una aplicaci\'on Web usando \deloreanjs, un desarrollador puede insertar timepoints, lo cuales se pueden usar posteriormente cuando una excepci\'on es gatillada.
 
-	\item Cuando la ejecuci\'on de la aplicaci\'on se encuentra con la llamada al m\'etodo \co{DeloreanJs.insertTimePoint()}.
+ La figura~\ref{fig:heap2} lo que ocurre cuando un programador llama al m\'etdo \co{DeloreanJs.insertTimePoint()}.
 
-	\smallskip
-
-	\item Cuando una excepci\'on es gatillada en la aplicaci\'on, permitiendo al desarrollador seleccionar un timepoint entre los disponibles. 
-\end{enumerate}
-
-\smallskip
-
-	Para {\em 1})
+%Una aplicaci\'on Web se relaciona con un timepoint en dos situaciones: 
+%\begin{enumerate}
+%
+%	\item Cuando la ejecuci\'on de la aplicaci\'on se encuentra con la llamada al m\'etodo \co{DeloreanJs.insertTimePoint()}. 
+%	
+%	\smallskip
+%	
+%	\item Cuando una excepci\'on es gatillada en la aplicaci\'on, permitiendo al desarrollador seleccionar un timepoint entre los disponibles. 
+%\end{enumerate}
+%
+%\smallskip
 
@@
 
-\parhead{Debuggers remotos} \javascript es generalmente\footnote{Aparte de la Web, \javascript actualmente es usado en varios entornos de desarrollos, por ejemplo, es usado en el lado del servidor en una aplicaci\'on Web~\cite{nodejs:2018} y en administradores de ventas de sistemas operativos basados en Linux~\cite{gjs}.} usado para construir aplicaciones Web\ que son usadas por usuarios con alg\'un dispositivo que pertenece a un muy variado y amplio catalogo, pues lo \'unico que se necesita es un navegador con acceso a internet.
+\parhead{Debuggers remotos} \javascript es generalmente\footnote{Aparte de la Web, \javascript actualmente es usado en varios entornos de desarrollos, por ejemplo, es usado en el lado del servidor en una aplicaci\'on Web~\cite{nodejs:2018} y en administradores de ventanas de sistemas operativos basados en Linux~\cite{gjs}.} usado para construir aplicaciones Web\ que son usadas por usuarios con alg\'un dispositivo que pertenece a un muy variado y amplio catalogo, pues lo \'unico que se necesita es un navegador con acceso a internet.
 Por esta raz\'on, cualquier configuraci\'on del dispositivo puede producir un potencial bug que los desarrolladores no podr\'ian observar en un ambiente de desarrollo controlado.
@@
 Entre las herramientas disponibles, podemos encontrar PQL~\cite{martinAl:oopsla2005}, PTQL~\cite{goldsmithAl:oopsla2005} y JavaMOP~\cite{meredithAl:jsttt2011,chen:oopsla2007}.
-Estas herramientas entregan la posibilidad a un programador expresar un patr\'on avanzado de ejecuci\'on, por ejemplo, acceso a un elemento no disponible en un arreglo porque otro hilo de ejecuci\'on lo elimino.
+Estas herramientas entregan la posibilidad a un programador expresar un patr\'on avanzado de ejecuci\'on, por ejemplo, detectar el acceso a un elemento no disponible en un arreglo porque otro hilo de ejecuci\'on lo elimin\'o.
 Lamentablemente, de la misma manera que los debuggers omniscientes y remotos, estas herramientas no permiten reanudar la ejecuci\'on de una aplicaci\'on luego de haber reparado el error.

### 2019-04-15 paper/main.tex
secion 3

@@
 \includegraphics[width=.95\linewidth]{fig-heap2}
-\caption{Proceso del an\'alisis est\'atico para registrar cada cambio que pudiesen recibir las variables observadas.}
+\caption{Proceso del an\'alisis est\'atico para registrar cada cambio que pudiesen recibir las variables observadas (Figura elaborada desde el c\'odigo presentado en Figura~\ref{fig:heap1}).}
 \label{fig:heap2}
@@
 
+\begin{figure}[t]
+\begin{center}
+\includegraphics[width=.95\linewidth]{fig-timePointA}
+\caption{Insercci\'on de un timepoint A y posterior uso.}
+\label{fig:tpA}
+\end{center}
+\end{figure}
+
 \subsection{Insertando y Usando Timepoints en una Aplicaci\'on}
@@
 
- La figura~\ref{fig:heap2} lo que ocurre cuando un programador llama al m\'etdo \co{DeloreanJs.insertTimePoint()}.
+ La figura~\ref{fig:tpA} lo que ocurre cuando un programador llama al m\'etdo \co{DeloreanJs.insertTimePoint()}.
 
@@
 
-Aunque las herramientas de {\em Runtime Verifications}~\cite{meredith:phd} no son necesariamente debuggers, ellas tienen un comportamiento similar a \deloreanjs porque permiten encontrar errores durante la ejecuci\'on de una aplicaci\'on.
+Aunque las herramientas de {\em Runtime Verification}~\cite{meredith:phd} no son necesariamente debuggers, ellas tienen un comportamiento similar a \deloreanjs porque permiten encontrar errores durante la ejecuci\'on de una aplicaci\'on.
 Entre las herramientas disponibles, podemos encontrar PQL~\cite{martinAl:oopsla2005}, PTQL~\cite{goldsmithAl:oopsla2005} y JavaMOP~\cite{meredithAl:jsttt2011,chen:oopsla2007}.

### 2019-04-15 paper/main.tex
secion 3

@@
 
- La figura~\ref{fig:tpA} lo que ocurre cuando un programador llama al m\'etdo \co{DeloreanJs.insertTimePoint()}.
-
-%Una aplicaci\'on Web se relaciona con un timepoint en dos situaciones: 
-%\begin{enumerate}
-%
-%	\item Cuando la ejecuci\'on de la aplicaci\'on se encuentra con la llamada al m\'etodo \co{DeloreanJs.insertTimePoint()}. 
-%	
-%	\smallskip
-%	
-%	\item Cuando una excepci\'on es gatillada en la aplicaci\'on, permitiendo al desarrollador seleccionar un timepoint entre los disponibles. 
-%\end{enumerate}
-%
-%\smallskip
-
-\here
+ La figura~\ref{fig:tpA} muestra lo que ocurre cuando un programador llama al m\'etodo \co{DeloreanJs.insertTimePoint()} y luego posteriormente lo usa.
+Cuando se inserta un timepoint, nuestra propuesta crea y encapsula en un objeto \co{Timepoint} una continuaci\'on y el objeto que almacena las variables del heap observadas con sus dependencias.
+Cuando el programador selecciona un particular timepoint debido al suceso de una excepci\'on, \deloreanjs invoca la continuaci\'on guardada en el timepoint y posteriormente retorna los valores de las variables observadas junto a sus dependencias.
 

### 2019-04-15 paper/main.tex
secion 3

--- 2019-04-15 paper/main.tex
@@
 Usando el concepto de continuaciones, este art\'iculo presenta un debugger para \javascript, llamado \deloreanjs, que permite a un programador volver en el tiempo en la ejecuci\'on con el fin pueda volver y probar el contexto alrededor de un bug.
-Este debugger ha sido implementado como una prueba de concepto en una extensi\'on para Google Chrome.
+Este debugger ha sido implementado como una prueba de concepto para ser probado online.
 \end{abstract}
@@
 El art\'iculo est\'a organizado como sigue.
-La secci\'on~\ref{sec:tour} presenta diferentes ejemplos de aplicaci\'on de \deloreanjs, donde se puede apreciar la interfaz gr\'afica de nuestra propuesta.
-Luego, se presenta \deloreanjs, detallando c\'omo se usa y extiende continuaciones, y la integraci\'on con un navegador.
+La secci\'on~\ref{sec:tour} presenta diferentes ejemplos de aplicaci\'on de \deloreanjs, donde se puede apreciar en ejecuci\'on de nuestra propuesta.
+Luego, se presenta \deloreanjs, detallando c\'omo se usa y extiende continuaciones.
 En la secci\'on~\ref{sec:rw} se discuten debuggers similares.
@@
 
-Dado que \deloreanjs propone un novedoso enfoque con respecto a los existentes debuggers, esta secci\'on describe c\'omo funciona.
+Dado que \deloreanjs propone un novedoso enfoque con respecto a los existentes debuggers debido a caracter\'istica de volver en el tiempo, esta secci\'on describe c\'omo funciona.
 
@@
 A su vez, cada timeline puede generar otras timelines debido al uso de los timepoints insertados.
+A continuaci\'on, se describe c\'omo se crea, inserta y usa un timepoint en una aplicaci\'on.
 
@@
 
- \bigskip
+ \smallskip
 
@@
 Para entender c\'omo estos dos elementos son capturados y almacenados, es necesario entender continuaciones.
-Los lenguajes de programaci\'on funcionales como Scheme~\cite{scheme48}, los cuales se caracterizan por no tener variables {\em mutables}, proveen una abstracci\'on llamada continuaci\'on.
+Los lenguajes de programaci\'on funcionales como Scheme~\cite{scheme48}, los cuales se caracterizan por tener variables {\em no mutables}, proveen una abstracci\'on llamada continuaci\'on.
 Esta abstraci\'on captura el program counter y stack de un programa funcional, y lo guarda como un {\em valor de primera clase}, es decir, un valor que soporta operaciones de asignaci\'on e invocaci\'on (ej.
@@
 function sumar(x,y) {
-  return x + (function() {
-                kont = callCC(cont => cont);
+  return x + (
+        function() { kont = callCC(cont => cont);
                      return typeof(kont) == "number"? kont:y;})();
@@
 El resultado de \co{sumar} es pasado a \co{mostrar}, y se muestra el n\'umero \co{6}.
-La l\'inea~10 invoca la continuaci\'on asociada a \co{kont} con el par\'ametro \co{20}, produciendo que el valor retornado de la funci\'on an\'onima de las lineas~4-6 sea \co{20} y no \co{1}.
+La l\'inea~10 invoca la continuaci\'on asociada a \co{kont} con el par\'ametro \co{20}, produciendo que el valor retornado de la funci\'on an\'onima entre las lineas~5-6 sea \co{20} y no \co{1}.
 Como resultado, se muestra \co{25} (\co{25 = (x = 5) + (y = 20)}).
@@
 
-\bigskip
+\smallskip
 
@@
 \begin{center}
-\includegraphics[width=.95\linewidth]{fig-heap2}
+\includegraphics[width=1.0\linewidth]{fig-heap2}
 \caption{Proceso del an\'alisis est\'atico para registrar cada cambio que pudiesen recibir las variables observadas (Figura elaborada desde el c\'odigo presentado en Figura~\ref{fig:heap1}).}
@@
 Un timepoint tambi\'en necesita capturar y almacenar las variables que se encuentran en el heap, pero lamentablemente una continuaci\'on no lo realiza.
-Para lograrlo, antes de ejecutar una aplicaci\'on Web, \deloreanjs realiza un an\'alisis est\'atico para capturar las variables del heap con sus valores que han sido {\em observadas} por el programador que usa nuestra propuesta.
+Para lograrlo, antes de ejecutar una aplicaci\'on Web, \deloreanjs realiza un an\'alisis est\'atico para capturar las {\em variables observables}, definidas por un programador, del heap.
 La figura~\ref{fig:heap1} ejemplifica las tres etapas que debe realizar el an\'alisis est\'atico para capturar las variables.
-En la etapa 1, se definen las variables del heap que deben ser observadas (\co{x} y \co{z}).
+En la etapa 1, se definen las variables del heap que deben ser observadas (ej.
+las variables \co{x} y \co{z}).
 Luego en la etapa 2, se captura y almacena los valores de las variables previamente definidas.
-Finalmente en la etapa 3, se puede apreciar que las variables que modifican a las variables observadas tambi\'en son capturadas y almacenadas (\co{a}).
-Esta \'ultima etapa es necesaria porque se debe asegurar que las variables observadas deben potencialmente comportarse igual (es decir, con los mismos valores) cuando una ejecuci\'on comienza desde un timepoint; en el ejemplo de la figura, si \co{a} no es capturado, entonces \co{z} tendr\'ia un distinto valor cuando una ejecuci\'on vuelva a comenzar desde el timepoint.
+Finalmente en la etapa 3, se puede apreciar que las variables que modifican a las variables observadas tambi\'en son capturadas y almacenadas (la variable \co{a}).
+Esta \'ultima etapa es necesaria porque se debe asegurar que las variables observadas deben en lo posible\footnote{No es posible si el valor de la variable dependen de un evento no determin\'istico, ej.
+uso de la funci\'on \co{random}.} comportarse igual (es decir, con los mismos valores) cuando una ejecuci\'on comienza desde un timepoint seleccionado.
+En el ejemplo de la figura, si la variable \co{a} no es capturada, entonces la variable \co{z} tendr\'ia un valor distinto cuando una ejecuci\'on vuelva a comenzar desde el timepoint \co{TP}.
 
-Para lograr las etapas de la figura~\ref{fig:heap1}, \deloreanjs usa el {\em Visitor pattern}~\cite{GoF94} para realizar el an\'alisis est\'atico como se muestra en la figura~\ref{fig:heap2} usando la librer\'ia Babel~\cite{mckenzie:babel}.
-Con esta librer\'ia, nuestra propuesta examina cada sentencia del c\'odigo fuente de la aplicaci\'on Web para agregar en objeto en \javascript las modificaciones de las variables observadas y otras variables que las modifican.
+Para lograr las etapas de la figura~\ref{fig:heap1}, \deloreanjs usa el {\em Visitor pattern}~\cite{GoF94} para realizar un an\'alisis est\'atico, usando la librer\'ia Babel~\cite{mckenzie:babel}, como se muestra en la figura~\ref{fig:heap2} .
+Con esta librer\'ia, nuestra propuesta examina cada sentencia del c\'odigo fuente de la aplicaci\'on Web para agregar en un objeto en \javascript las modificaciones de las variables observadas y otras variables que las modifican.
 
@@
 
-Durante la ejecuci\'on de una aplicaci\'on Web usando \deloreanjs, un desarrollador puede insertar timepoints, lo cuales se pueden usar posteriormente cuando una excepci\'on es gatillada.
-
- La figura~\ref{fig:tpA} lo que ocurre cuando un programador llama al m\'etdo \co{DeloreanJs.insertTimePoint()}.
-
-%Una aplicaci\'on Web se relaciona con un timepoint en dos situaciones: 
-%\begin{enumerate}
-%
-%	\item Cuando la ejecuci\'on de la aplicaci\'on se encuentra con la llamada al m\'etodo \co{DeloreanJs.insertTimePoint()}. 
-%	
-%	\smallskip
-%	
-%	\item Cuando una excepci\'on es gatillada en la aplicaci\'on, permitiendo al desarrollador seleccionar un timepoint entre los disponibles. 
-%\end{enumerate}
-%
-%\smallskip
-
-\here
+Durante la ejecuci\'on de una aplicaci\'on Web usando \deloreanjs, un desarrollador puede {\em insertar} timepoints, lo cuales se pueden {\em usar} posteriormente cuando una excepci\'on es gatillada.
+La figura~\ref{fig:tpA} muestra lo que ocurre cuando un programador llama al m\'etodo \co{DeloreanJs.insertTimePoint(String)} y luego posteriormente lo usa.
+Cuando se inserta un timepoint, nuestra propuesta crea y encapsula en un objeto \co{TimePoint} una nueva continuaci\'on y el objeto que almacena las variables del heap observadas con sus dependencias.
+Cuando el programador selecciona un particular timepoint (ej.
+\co{TP}), \deloreanjs invoca la continuaci\'on guardada en el timepoint y posteriormente modifica los valores de las variables observadas junto a sus dependencias.
 
@@
 Estas herramientas entregan la posibilidad a un programador expresar un patr\'on avanzado de ejecuci\'on, por ejemplo, detectar el acceso a un elemento no disponible en un arreglo porque otro hilo de ejecuci\'on lo elimin\'o.
-Lamentablemente, de la misma manera que los debuggers omniscientes y remotos, estas herramientas no permiten reanudar la ejecuci\'on de una aplicaci\'on luego de haber reparado el error.
+Lamentablemente, de la misma manera que los debuggers omniscientes y remotos, estas herramientas no permiten reanudar la ejecuci\'on de una aplicaci\'on luego de modificar valores con la intenci\'on de reparar el bug o, al menos, mejorar su comprensi\'on.
 
@@
 Para construir estas aplicaciones, el lenguaje \javascript es ampliamente usado y una amplia cantidad de debuggers se encuentra disponible en la Web~\cite{bartonOdvarko:www2011,jsbin,nodejsInspector,sessionstack,raygun,trackjs,azar:2016,barrAl:fse2016}.
-Sin embargo, a diferencia de \deloreanjs, ninguno de estos debuggers considera el enfoque de {\em retroceder en el tiempo} a momento en la ejeucuci\'on una aplicaci\'on escrita en \javascript.
+Sin embargo, a diferencia de \deloreanjs, ninguno de estos debuggers considera el enfoque de {\em volver en el tiempo} a un momento en la ejecuci\'on una aplicaci\'on escrita en \javascript.
 Sin este enfoque, hay un conjunto de oportunidades que un programador pierde, por ejemplo, probar distintos valores de variables en un mismo contexto de ejecuci\'on con el objetivo de mejorar la comprensi\'on del bug o explorar escenarios hipot\'eticos de la evoluci\'on de la ejecuci\'on dado un mismo contexto inicial.
-Para alcanzar una adopci\'on por parte de la comunidad, \deloreanjs tiene a\'un algunos desaf\'ios:
+Para alcanzar una adopci\'on por parte de la comunidad de desarrolladores en \javascript, \deloreanjs tiene a\'un algunos desaf\'ios:
 
@@
 
-\parhead{Capturar completamente el heap} A diferencia del stack que se captura autom\'aticamente en una aplicaci\'on en ejecuci\'on, un programador debe ahora especificar qu\'e variables del heap se guardar\'an en los timepoints.
-Resolver este desaf\'io implica almacenar copias de las variables contenidas en el heap por cada timepoint.
+\parhead{Capturar completamente el heap} A diferencia del stack que se captura autom\'aticamente con continuaciones, un programador debe ahora especificar qu\'e variables del heap se guardar\'an en los timepoints.
+Resolver este desaf\'io implica almacenar (varias) copias de las variables contenidas en el heap por cada timepoint.
 
@@
 
-\parhead{Integrar a un existente debugger} Actualmente \deloreanjs ofrece el nuevo enfoque de retroceder en el tiempo de una ejecuci\'on.
-Integrar este enfoque con las caracter\'isticas de los existentes debuggers podr\'ia significativamente la adopci\'on de nuestra propuesta.
-Por ejemplo, debuggers omniscientes integrado con \deloreanjs permitir\'ia analizar multiple trazas de ejecuciones partiendo desde un timepoint.
+\parhead{Integrar a un existente debugger} Actualmente \deloreanjs ofrece el enfoque de retroceder en el tiempo de una ejecuci\'on.
+Integrar este enfoque con las caracter\'isticas de los existentes debuggers podr\'ia mejorar significativamente la adopci\'on de nuestra propuesta.
+Por ejemplo, debuggers omniscientes integrados con \deloreanjs permitir\'ian analizar los registros de multiples trazas de ejecuciones partiendo desde un timepoint.
 
@@
 
-Como limitaci\'on podemos mencionar que \deloreanjs realiza la promesa de retornar en el tiempo de una ejecuci\'on, la cual podr\'ia no cumplirse a totalidad si aplicaci\'on depende de los resultados de eventos externos (ej.
+Como limitaci\'on podemos mencionar que \deloreanjs realiza la promesa de retornar en el tiempo de una ejecuci\'on, la cual podr\'ia no cumplirse a totalidad si una aplicaci\'on depende de los resultados de eventos externos (ej.
 servicio Web que entrega la hora actual).

### 2019-04-15 paper/main.tex
secion 3

@@
 
-\parhead{Debuggers omniscientes} Estos tipos de debuggers se encargan de almacenar cada evento que ocurre en la ejecuci\'on de un programa, creando un historial de la traza de ejecuci\'on.
+\parhead{Debuggers omniscientes} Estos tipos de debuggers se encargan de registrar cada evento que ocurre en la ejecuci\'on de un programa, creando un historial de la traza de ejecuci\'on.
 Estos debuggers han sido implementados en lenguajes como en \java~\cite{tod:oopsla2007} y xDSMLs~\cite{bousseAl:SLE2015}.
-Con respecto a  \javascript, podemos encontrar PECCit~\cite{azar:2016} y JARDIS~\cite{barrAl:fse2016}, los cuales almacenan la traza de ejecuci\'on y ofrecen diferentes interfaces de usuario para navegar a trav\'es de esta traza.
+Con respecto a  \javascript, podemos encontrar PECCit~\cite{azar:2016} y JARDIS~\cite{barrAl:fse2016}, los cuales registran la traza de ejecuci\'on y ofrecen diferentes interfaces de usuario para navegar a trav\'es de esta traza.
 A diferencia de \deloreanjs, estos tipos de debuggers son {\em post-morter}, significando que no es posible volver a un punto en la historia de esta ejecuci\'on y continuarla con valores de variables potencialmente modificados.

### 2019-04-15 paper/main.tex
secion 3

@@
 \begin{center}
-\includegraphics[width=.8\linewidth]{fig-heap1}
+\includegraphics[width=.9\linewidth]{fig-heap1}
 \caption{Las tres etapas para capturar y almacenar las variables observadas (ej. \co{x} y \co{z}) y las variables que pueden modificar a ellas (ej. la variable \co{a} porque modifica \co{z}).}
@@
 Finalmente en la etapa 3, se puede apreciar que las variables que modifican a las variables observadas tambi\'en son capturadas y almacenadas (la variable \co{a}).
-Esta \'ultima etapa es necesaria porque se debe asegurar que las variables observadas deben en lo posible\footnote{No es posible si el valor de la variable dependen de un evento no determin\'istico, ej.
+Esta \'ultima etapa es necesaria porque se debe asegurar que las variables observadas deben {\em en lo posible}\footnote{No es posible si el valor de la variable depende de un evento no determin\'istico, ej.
 uso de la funci\'on \co{random}.} comportarse igual (es decir, con los mismos valores) cuando una ejecuci\'on comienza desde un timepoint seleccionado.
@@
 \begin{center}
-\includegraphics[width=.95\linewidth]{fig-timePointA}
+\includegraphics[width=1.05\linewidth]{fig-timePointA}
 \caption{Insercci\'on de un timepoint A y posterior uso.}

### 2019-04-15 paper/main.tex
secion 3

@@
 
-Como limitaci\'on podemos mencionar que \deloreanjs realiza la promesa de retornar en el tiempo de una ejecuci\'on, la cual podr\'ia no cumplirse a totalidad si una aplicaci\'on depende de los resultados de eventos externos (ej.
+Como limitaci\'on podemos mencionar que \deloreanjs realiza la promesa de volver en el tiempo de una ejecuci\'on, la cual podr\'ia no cumplirse a totalidad si la aplicaci\'on depende de los resultados de eventos externos (ej.
 servicio Web que entrega la hora actual).

### 2019-04-23 example/input.js
adding a Try-Catch Visitor

@@ -10,6 +10,14 @@ a = c;
 delorean.snapshot();
 console.log('Second continuation', b);
 
+try{
+    let t = 10
+}
+catch(e){
+    let t = 4;
+}
+
+
 if(b == 7) {
     throw ["throw activate in VM", continuations];
 }

### 2019-04-23 src/debugger.js

@@ -1,25 +1,27 @@
 const {
   dependeciesVisitor,
   initConfigVisitor,
-  storeContinuationsVisitor
+  storeContinuationsVisitor,
+  tryCatchVisitor
 } = require("../src/staticAnalysis");
 
 module.exports = filename => {
   let { code } = require("../index")(filename, [
     dependeciesVisitor,
     initConfigVisitor,
+    tryCatchVisitor,
     storeContinuationsVisitor
   ]);
 
   // Agrega un try-catch bajo cada continuacion para evitar perder la instancia de ejeción al invocarse throws dentro de la VM.
-  splitCode = code.split("delorean.snapshot();");
+  /*splitCode = code.split("delorean.snapshot();");
   if (splitCode.length != 1) {
     code = splitCode[0] + "\ndelorean.snapshot();\n";
     for (let i = 1; i < splitCode.length; i++) {
       code += splitCode[i] + "\n} \ncatch(e) {\nconsole.log(e)\n}";
       if (i != splitCode.length - 1) code += "\ndelorean.snapshot();\n";
     }
-
+    
     splitCode = code.split(";");
     code = "";
     for (let i = 0; i < splitCode.length; i++) {
@@ -27,10 +29,10 @@ module.exports = filename => {
       if (i != splitCode.length - 1) code += ";";
       if (splitCode[i].includes("continuations.kont")) code += "\ntry {\n";
     }
-  }
-
+  }*/
+  console.log(code)
   let unwindedCode = require("../unwinder/bin/compile.js")(code);
-
+  
   // Esta funcion debe ser dinamica en funcion de las variables a observar que defina el usuario.
   function restoreProgram(restore) {
     a = document.getElementById("input-a").value || heap.snapshots[restore].a || undefined;

### 2019-04-23 src/visitors/tryCatch.js

@@ -1,0 +1,52 @@
+const t = require('babel-types');
+
+module.exports = {
+   "Program|BlockStatement": {
+        exit(path) {
+            let block = path.node.body;
+            let splitPoints = [];       
+            console.log(block);     
+            for (let i = 0; i < block.length; ++i){
+                if (block[i] && block[i].expression && block[i].expression.callee &&
+                    block[i].expression.callee.object && block[i].expression.callee.property &&
+                    block[i].expression.callee.object.name == 'delorean' && block[i].expression.callee.property.name == 'snapshot') {
+                    splitPoints.push(i);     
+                }
+            }
+            if(splitPoints != []){
+                let newBlock = block.slice(0, splitPoints[0]);
+                for (let i = 0; i < splitPoints.length; ++i) {  
+                    let endOfTryBlock = block.length - 1;
+                    if(i < splitPoints.length - 1) endOfTryBlock = splitPoints[i + 1]                
+                    newBlock.push(block[splitPoints[0]]);      
+                    newBlock.push(
+                        t.tryStatement(
+                            block.slice(splitPoints[i] + 1, endOfTryBlock + 1),
+                            t.catchClause(
+                                t.identifier('e'),
+                                t.blockStatement(
+                                    [t.expressionStatement(
+                                        t.callExpression(
+                                            t.memberExpression(
+                                            t.identifier('console'),
+                                            t.identifier('log') 
+                                            ),
+                                            [t.identifier('e')]
+                                        )
+                                    )]
+                                )
+                            ),
+                            null
+                        )
+                    );               
+                }
+                if(t.isProgram(path.node)){
+                    path.replaceWith(t.program(newBlock, []));
+                    console.log(path.node.directives);
+                }
+                console.log(newBlock)                
+                console.log(block)
+            }
+        }
+    }
+}

### 2019-04-23 paper/main.tex
final

@@
 
+	\item Mantener una aplicaci\'on Web funcionando usando los timepoints para potencialmente reparar un bug durante la ejecuci\'on.
+Lo anterior significa que no es siempre necesario detener la ejecuci\'on de la aplicaci\'on con el fin de realizar un anal\'isis post mortem.
+
+	\smallskip
+
 	\item Modificar reiteradamente los valores de las variables asociado a un bug encontrado para mejorar la comprensi\'on de \'este.
@@
 Esto permite explorar diversas evoluciones de la ejecuci\'on de la aplicaci\'on cambiando valores de algunas de sus variables.
-
-   \smallskip
-
-	\item Mantener una aplicaci\'on Web funcionando usando los timepoints para potencialmente reparar un bug durante la ejecuci\'on.
-Lo anterior significa que no es siempre necesario detener la ejecuci\'on de la aplicaci\'on con el fin de realizar un anal\'isis post-morter.
 
@@
 {\bf {\em Disponibilidad.}} El c\'odigo fuente de la implementaci\'on de \deloreanjs se encuentra en {\tt \url{http://github.com/fruizrob/delorean}}.
-Adem\'as, los ejemplos presentados aqu\'i se pueden probar online sin la necesidad de una ninguna extensi\'on en el sitio Web de nuestra propuesta {\tt \url{http://pleger.cl/delorean}}~\cite{deloreanjs}.
+Adem\'as, los ejemplos presentados aqu\'i se pueden probar online sin la necesidad de una ninguna extensi\'on en el sitio Web de nuestra propuesta {\tt \url{http://pleger.cl/sites/delorean}}~\cite{deloreanjs}.
 
@@
 
-Nosotros presentamos \deloreanjs a trav\'es de tres ejemplos concretos. Cada ejemplo aborda una de las tres caracter\'isticas de nuestra propuesta y pueden ser probados online en~\cite{deloreanjs}.
+Nosotros presentamos \deloreanjs a trav\'es de tres ejemplos concretos.
+Cada ejemplo aborda una de las tres caracter\'isticas de nuestra propuesta y pueden ser probados (y modificados) online en~\cite{deloreanjs}.
 
-\subsection{Ejemplo 1}
+\subsection{Reparando un Bug}
 \label{sec:tour1}
 
-\pl{Explicar con imag\'enes el ejemplo 1}
+Para introducir \deloreanjs, usaremos un simple ejemplo de c\'odigo fuente presentado m\'as abajo.
+Esta pieza c\'odigo muestra que al inicio un programador debe definir qu\'e variables desea observar (ej.
+\co{x}).
+Luego el programador puede insertar    {\em timepoints} para permitir que la ejecuci\'on de una aplicaci\'on Web, escrita en \javascript, vuelva en el tiempo cuando una excepci\'on es gatillada.
+En este ejemplo, la excepci\'on es gatillada.
+
+\begin{lstlisting}[linewidth=\columnwidth]
+DeloreanJs.watch(x,z);
+a = 1;
+x = 5;
+z = 2;
+
+DeloreanJs.insertTimePoint("TP");
+a = a + 1;
+x = 0;
+z = a + 3;
+
+if (z == 5)
+	inexistenteFuncion(); //excepcion gatillada
+\end{lstlisting}
 
@@
 Esta \'ultima etapa es necesaria porque se debe asegurar que las variables observadas deben {\em en lo posible}\footnote{No es posible si el valor de la variable depende de un evento no determin\'istico, ej.
-uso de la funci\'on \co{random}.} comportarse igual (es decir, con los mismos valores) cuando una ejecuci\'on comienza desde un timepoint seleccionado.
+uso de una funci\'on \co{random}.} comportarse igual (es decir, con los mismos valores) cuando una ejecuci\'on comienza desde un timepoint seleccionado.
 En el ejemplo de la figura, si la variable \co{a} no es capturada, entonces la variable \co{z} tendr\'ia un valor distinto cuando una ejecuci\'on vuelva a comenzar desde el timepoint \co{TP}.
@@
 \begin{center}
-\includegraphics[width=1.05\linewidth]{fig-timePointA}
-\caption{Insercci\'on de un timepoint A y posterior uso.}
+\includegraphics[width=1.05\linewidth]{fig-timePointTP}
+\caption{Insercci\'on de un timepoint ``TP'' y posterior uso.}
 \label{fig:tpA}

### 2019-04-24 paper/main.tex
final

@@
 
-	\item Mantener una aplicaci\'on Web funcionando usando los timepoints para potencialmente reparar un bug durante la ejecuci\'on.
+	\item {\bf Reparaci\'on de un bug durante una ejecuci\'on.} Mantener una aplicaci\'on Web funcionando usando los timepoints para potencialmente reparar un bug durante la ejecuci\'on.
 Lo anterior significa que no es siempre necesario detener la ejecuci\'on de la aplicaci\'on con el fin de realizar un anal\'isis post mortem.
@@
 
-	\item Modificar reiteradamente los valores de las variables asociado a un bug encontrado para mejorar la comprensi\'on de \'este.
+	\item {\bf Comprensi\'on de un bug.} Modificar reiteradamente los valores de las variables asociado a un bug encontrado para mejorar la comprensi\'on de \'este.
 Lo anterior puede ahorrar un gran n\'umero de ejecuciones usando un contexto similar para descubrir la verdadera raz\'on del bug.
@@
 
-	\item Probar escenarios hipot\'eticos de la ejecuci\'on de una aplicaci\'on Web usando un timepoint de \deloreanjs.
+	\item {\bf Experimentaci\'on de escenarios.} Probar escenarios hipot\'eticos de la ejecuci\'on de una aplicaci\'on Web usando un timepoint de \deloreanjs.
 Esto permite explorar diversas evoluciones de la ejecuci\'on de la aplicaci\'on cambiando valores de algunas de sus variables.

### 2019-05-14 playground-delorean/src/components/Output.js
Fix: Margin to buttons

@@ -26,7 +26,9 @@ class Output extends Component {
                                                 // onChange={this.handleChange('name')}
                                                 margin="normal"
                                                 key={dependency}
-                                                className="heap-input"
+                                                style={{
+                                                    margin:'5px'
+                                                }}
                                             />
                                         )
                                     })

### 2019-05-14 playground-delorean/src/components/Output.js
Fixed: Change continuations to timepoints

@@ -52,7 +52,7 @@ class Output extends Component {
                                                 }}
                                                 onClick={this.props.invokeContinuation}
                                             >
-                                            Continuation {index}
+                                            TimePoint {index}
                                             </Button>
                                         )
                                     })

### 2019-05-14 playground-delorean/src/App.js
Fixed: Error in operation after debugging with delorean for the first time

@@ -129,7 +129,8 @@ class App extends Component {
       dependencies: {},
       snapshots: []
     };
-    global.continations = {};
+    global.continuations = {};
+    global.snapshotCounter = 0;
     this.toggleIsRunning();
     this.setState({
       snapshots: [],

### 2019-05-14 src/debugger.js

@@ -30,9 +30,9 @@ module.exports = {
     let unwindedCode = compile(code);
 
     try {
-      console.log(`%cStart first Eval()`, "background: #222; color: cyan");
+      console.log(`%cStart first execution`, "background: #222; color: cyan");
       eval(unwindedCode);
-      console.log(`%cFinish first Eval()`, "background: #222; color: cyan");
+      console.log(`%cFinish first execution`, "background: #222; color: cyan");
     } catch (e) {
       console.log(e, "Error from VM");
     }

### 2019-05-14 src/visitors/createContinuation.js

@@ -9,7 +9,6 @@ module.exports = {
                     '=',
                     t.identifier('continuations'),
                     t.objectExpression([])
-
                 )
             ) 
         );

### 2019-05-14 src/visitors/storeContinuations.js

@@ -1,5 +1,5 @@
-const t = require('babel-types');
-let snapshotCounter = 0;
+const t = require('babel-types')
+global.snapshotCounter = 0;
 
 
 module.exports = {

### 2019-05-14 playground-delorean/src/components/Output.js
Added named IDs for TimePoints

@@ -39,9 +39,9 @@ class Output extends Component {
                                         return (
                                             <Button 
                                                 className="heap-input"
-                                                kont={++index} 
-                                                id={index}
-                                                key={index}
+                                                kont={snapshot.TimePointId} 
+                                                id={snapshot.TimePointId}
+                                                key={snapshot.TimePointId}
                                                 variant="contained" 
                                                 color="primary"
                                                 size="small"
@@ -50,7 +50,7 @@ class Output extends Component {
                                                 }}
                                                 onClick={this.props.invokeContinuation}
                                             >
-                                            Continuation {index}
+                                            Continuation {snapshot.TimePointId}
                                             </Button>
                                         )
                                     })

### 2019-05-14 playground-delorean/src/components/Output.js
Plus: Now heap show the last value of variable on inputs

@@ -22,7 +22,7 @@ class Output extends Component {
                                                 id="standard-name"
                                                 label={dependency}
                                                 id={`input-${dependency}`}
-                                                // value={this.state.name}
+                                                value={window[dependency]}
                                                 // onChange={this.handleChange('name')}
                                                 margin="normal"
                                                 key={dependency}

### 2019-05-14 playground-delorean/src/App.js
Plus: Renaming initial examples

@@ -25,15 +25,15 @@ class App extends Component {
   state = {
     tabs: [
       {
-        name: "example1.js",
+        name: "simpleBug.js",
         input: example1
       },
       {
-        name: "example2.js",
+        name: "timeWastingLoop.js",
         input: example2
       },
       {
-        name: "example3.js",
+        name: "differentStages.js",
         input: example3
       }
     ],

### 2019-05-14 playground-delorean/src/components/Output.js
Fixed: Now heap show the last value of variable on inputs (value -> defaultValue)

@@ -17,30 +17,30 @@ class Output extends Component {
                                 <h2>Heap</h2>
                                 {
                                     this.props.dependencies.map((dependency) => {
-                                        return (
-                                            <TextField
-                                                id="standard-name"
-                                                label={dependency}
-                                                id={`input-${dependency}`}
-                                                value={window[dependency]}
-                                                // onChange={this.handleChange('name')}
-                                                margin="normal"
-                                                key={dependency}
-                                                style={{
-                                                    margin:'5px'
-                                                }}
-                                            />
+                                        return (<div key={dependency}>
+                                                <TextField
+                                                    id="standard-name"
+                                                    label={dependency}
+                                                    id={`input-${dependency}`}
+                                                    defaultValue={window[dependency]}
+                                                    // value={}
+                                                    // onChange={this.handleChange('name')}
+                                                    margin="normal"
+                                                    style={{    
+                                                        margin: '5px',
+                                                    }}
+                                                />
+                                            </div>
                                         )
                                     })
                                 }
                             </div>
                             <div className="container-buttons">
-                                <h2>Continuations</h2>            
+                                <h2>Time Points</h2>            
                                 {
                                     this.props.snapshots.map((snapshot) => {
                                         return (
                                             <Button 
-                                                className="heap-input"
                                                 kont={snapshot.TimePointId} 
                                                 id={snapshot.TimePointId}
                                                 key={snapshot.TimePointId}

### 2019-05-14 example/input2.js
Update example 2, 'busy waiting'

@@ -1,21 +1,22 @@
 export default `delorean.watch(['a', 'c', 'x']);
+
+function delay(ms){
+    const startPoint = new Date().getTime()
+    while (new Date().getTime() - startPoint <= ms) { /* wait */}
+}
+
 console.log("Start Program")
-b = 7;
-a = b;
 
 delorean.insertTimePoint('A');
-console.log('First continuation', b);
-c = 0;
-a = c;
-
-delorean.insertTimePoint('B');
-console.log('Second continuation', b);
+console.log('First TimePoint');
+var b = 7;
 
 var t = 0;
 for(i = 0; i < 5; ++i){
     t += i;
+    delay(1000)
     delorean.insertTimePoint('C');
-    console.log('Third continuation', b, i);
+    console.log('For TimePoint', i);
 }
 
 if(b == 7) {

### 2019-05-14 playground-delorean/src/App.js

@@ -66,11 +66,15 @@ class App extends Component {
   };
 
   selectTab = ev => {
-    let example = this.state.tabs.find(
-      o => o.name === ev.currentTarget.firstChild.getAttribute("name")
-    );
-    this.updateCode(example.input);
-    this.selectTabColor(ev);
+    if(!this.state.isRunning){
+      let example = this.state.tabs.find(
+        o => o.name === ev.currentTarget.firstChild.getAttribute("name")
+      );
+      this.updateCode(example.input);
+      this.selectTabColor(ev);
+    } else {
+      alert('Sorry, you need stop this execution before change the code! :)')
+    }
   };
 
   selectTabColor = ev => {
@@ -118,6 +122,7 @@ class App extends Component {
   };
 
   invokeContinuation = ev => {
+    this.consoleFeed.current.state.logs = [];
     let kont = ev.currentTarget.attributes["kont"].value;
     debuggerDelorean.invokeContinuation(kont);
   };

### 2019-05-14 playground-delorean/src/components/Output.js

@@ -5,7 +5,7 @@ import { Button, TextField } from '@material-ui/core'
 class Output extends Component {
 
     render(){
-        const markdown = require('./markdown');
+        const markdown = require('../markdown');
         let index = 0;
         return (
             <div>

### 2019-05-14 playground-delorean/src/components/markdown.js

@@ -1,2 +1,0 @@
-module.exports = "\n# Delorean\n\n---\n\nDelorean is a proposal of a debugger for JavaScript.\n\n## Features\n\n---\n\n  - You can go back to any point of your program\n\n  - We capture the heap and stack of your program\n\n  - Continuations use case\n\n## Usage\n\n---\n\nWe expose a simple object to work with our debugger called **Delorean**.\n\n```js\n\n/* Set the variables to debug. */\n\nDelorean.watch(observables: array): void;\n\n/* Create a timepoint with the name received by parameter. */\n\nDelorean.insertTimepoint(name: string): void;\n\n```\n\n## Tech\n\n---\n\nDelorean uses a number of open source projects to work properly:\n\n* [Babel](https://babeljs.io) - awesome and configurable transpiler!\n\n* [Node.js](https://nodejs.org/) - evented I/O for the backend\n\n* [mocha](https://mochajs.org/) - simple, flexible JavaScript test framework\n\n* [unwinder](https://github.com/jlongster/unwinder) - an implementation of continuations in JavaScript\n\nAnd of course Delorean itself is open source with a [public repository](https://github.com/fruizrob/delorean) on GitHub.\n"
-

### 2019-05-14 playground-delorean/src/markdown.js

@@ -1,0 +1,2 @@
+module.exports = "\n# Delorean\n\n---\n\nDelorean is a proposal of a debugger for JavaScript.\n\n## Features\n\n---\n\n  - You can go back to any point of your program\n\n  - We capture the heap and stack of your program\n\n  - Continuations use case\n\n## Usage\n\n---\n\nWe expose a simple object to work with our debugger called **delorean**.\n\n```js\n\n/* Set the variables to debug. */\n\ndelorean.watch(observables: array): void;\n\n/* Create a timepoint with the name received by parameter. */\n\ndelorean.insertTimePoint(name: string): void;\n\n```\n\n## Tech\n\n---\n\nDelorean uses a number of open source projects to work properly:\n\n* [Babel](https://babeljs.io) - awesome and configurable transpiler!\n\n* [Node.js](https://nodejs.org/) - evented I/O for the backend\n\n* [mocha](https://mochajs.org/) - simple, flexible JavaScript test framework\n\n* [unwinder](https://github.com/jlongster/unwinder) - an implementation of continuations in JavaScript\n\nAnd of course Delorean itself is open source with a [public repository](https://github.com/fruizrob/delorean) on GitHub.\n"
+

### 2019-05-14 src/debugger.js

@@ -54,13 +54,13 @@ module.exports = {
   invokeContinuation: (kont) => {
     restoreHeap(kont)
     try {
-      console.log(`%cStart Continuation ${kont}`,"background: #222; color: #bada55");
+      console.log(`%cStart TimePoint ${kont}`,"background: #222; color: #bada55");
       eval(
         `let kontAux = continuations.kont${kont}; 
         continuations.kont${kont}(); 
         continuations.kont${kont} = kontAux`
       );
-      console.log(`%cEnd Continuation ${kont}`,"background: #222; color: #bada55");
+      console.log(`%cEnd TimePoint ${kont}`,"background: #222; color: #bada55");
     } catch (e) {
       console.log(e, "Error from VM");
     }

### 2019-05-14 playground-delorean/build/precache-manifest.bbda138636808a2ec006e7ea66b8fc65.js
build 2

@@ -28,8 +28,8 @@ self.__precacheManifest = [
     "url": "/static/js/122.40460fdf.chunk.js"
   },
   {
-    "revision": "61b89dec55a1d11ba2a6",
-    "url": "/static/js/main.55a87da3.chunk.js"
+    "revision": "e6097b7e9ac7ba724627",
+    "url": "/static/js/main.e0af2245.chunk.js"
   },
   {
     "revision": "0dae090c7f8e5a1e5e78",
@@ -492,15 +492,15 @@ self.__precacheManifest = [
     "url": "/static/js/120.80212257.chunk.js"
   },
   {
-    "revision": "61b89dec55a1d11ba2a6",
-    "url": "/static/css/main.eec39fad.chunk.css"
+    "revision": "e6097b7e9ac7ba724627",
+    "url": "/static/css/main.bc7a1802.chunk.css"
   },
   {
     "revision": "be7b4ed6221d350f78e9",
     "url": "/static/css/8.9615c481.chunk.css"
   },
   {
-    "revision": "2ab102d666ea35b3778ac42e0657a0c5",
+    "revision": "9e4125ca888ce2646f24c2f2a045dab7",
     "url": "/index.html"
   }
 ];

### 2019-05-14 playground-delorean/build/service-worker.js

@@ -14,7 +14,7 @@
 importScripts("https://storage.googleapis.com/workbox-cdn/releases/3.6.3/workbox-sw.js");
 
 importScripts(
-  "/precache-manifest.604d2f3e678764a586ba0ad17c593ec9.js"
+  "/precache-manifest.bbda138636808a2ec006e7ea66b8fc65.js"
 );
 
 workbox.clientsClaim();

### 2019-05-14 playground-delorean/build/static/js/main.55a87da3.chunk.js

@@ -1,2 +1,0 @@
-(window.webpackJsonp=window.webpackJsonp||[]).push([[6],{1148:function(e,t){e.exports="\n# Delorean\n\n---\n\nDelorean is a proposal of a debugger for JavaScript.\n\n## Features\n\n---\n\n  - You can go back to any point of your program\n\n  - We capture the heap and stack of your program\n\n  - Continuations use case\n\n## Usage\n\n---\n\nWe expose a simple object to work with our debugger called **Delorean**.\n\n```js\n\n/* Set the variables to debug. */\n\nDelorean.watch(observables: array): void;\n\n/* Create a timepoint with the name received by parameter. */\n\nDelorean.insertTimepoint(name: string): void;\n\n```\n\n## Tech\n\n---\n\nDelorean uses a number of open source projects to work properly:\n\n* [Babel](https://babeljs.io) - awesome and configurable transpiler!\n\n* [Node.js](https://nodejs.org/) - evented I/O for the backend\n\n* [mocha](https://mochajs.org/) - simple, flexible JavaScript test framework\n\n* [unwinder](https://github.com/jlongster/unwinder) - an implementation of continuations in JavaScript\n\nAnd of course Delorean itself is open source with a [public repository](https://github.com/fruizrob/delorean) on GitHub.\n"},1267:function(e,t,n){var i={"./apl/apl.js":[1293,29],"./asciiarmor/asciiarmor.js":[1294,30],"./asn.1/asn.1.js":[1295,31],"./asterisk/asterisk.js":[1296,32],"./brainfuck/brainfuck.js":[1297,33],"./clike/clike.js":[1282,2],"./clojure/clojure.js":[1298,34],"./cmake/cmake.js":[1299,35],"./cobol/cobol.js":[1300,36],"./coffeescript/coffeescript.js":[1283,37],"./commonlisp/commonlisp.js":[1301,38],"./crystal/crystal.js":[1302,39],"./css/css.js":[1279,1],"./cypher/cypher.js":[1303,40],"./d/d.js":[1304,41],"./dart/dart.js":[1305,2,42],"./diff/diff.js":[1306,43],"./django/django.js":[1307,0,1,11],"./dockerfile/dockerfile.js":[1308,21],"./dtd/dtd.js":[1309,44],"./dylan/dylan.js":[1310,45],"./eb
[…]

### 2019-05-14 playground-delorean/build/static/js/main.e0af2245.chunk.js

@@ -1,0 +1,2 @@
+(window.webpackJsonp=window.webpackJsonp||[]).push([[6],{1148:function(e,t){e.exports="\n# Delorean\n\n---\n\nDelorean is a proposal of a debugger for JavaScript.\n\n## Features\n\n---\n\n  - You can go back to any point of your program\n\n  - We capture the heap and stack of your program\n\n  - Continuations use case\n\n## Usage\n\n---\n\nWe expose a simple object to work with our debugger called **delorean**.\n\n```js\n\n/* Set the variables to debug. */\n\ndelorean.watch(observables: array): void;\n\n/* Create a timepoint with the name received by parameter. */\n\ndelorean.insertTimePoint(name: string): void;\n\n```\n\n## Tech\n\n---\n\nDelorean uses a number of open source projects to work properly:\n\n* [Babel](https://babeljs.io) - awesome and configurable transpiler!\n\n* [Node.js](https://nodejs.org/) - evented I/O for the backend\n\n* [mocha](https://mochajs.org/) - simple, flexible JavaScript test framework\n\n* [unwinder](https://github.com/jlongster/unwinder) - an implementation of continuations in JavaScript\n\nAnd of course Delorean itself is open source with a [public repository](https://github.com/fruizrob/delorean) on GitHub.\n"},1267:function(e,t,n){var i={"./apl/apl.js":[1293,29],"./asciiarmor/asciiarmor.js":[1294,30],"./asn.1/asn.1.js":[1295,31],"./asterisk/asterisk.js":[1296,32],"./brainfuck/brainfuck.js":[1297,33],"./clike/clike.js":[1282,2],"./clojure/clojure.js":[1298,34],"./cmake/cmake.js":[1299,35],"./cobol/cobol.js":[1300,36],"./coffeescript/coffeescript.js":[1283,37],"./commonlisp/commonlisp.js":[1301,38],"./crystal/crystal.js":[1302,39],"./css/css.js":[1279,1],"./cypher/cypher.js":[1303,40],"./d/d.js":[1304,41],"./dart/dart.js":[1305,2,42],"./diff/diff.js":[1306,43],"./django/django.js":[1307,0,1,11],"./dockerfile/dockerfile.js":[1308,21],"./dtd/dtd.js":[1309,44],"./dylan/dylan.js":[1310,45],"./ebn
[…]

### 2019-05-14 paper/main.tex
Tagging loop variables

@@
 
+%\tableofcontents
+
 \begin{IEEEkeywords}
@@
 
-	\item {\bf Experimentaci\'on de escenarios.} Probar escenarios hipot\'eticos de la ejecuci\'on de una aplicaci\'on Web usando un timepoint de \deloreanjs.
+	\item {\bf Experimentaci\'on de hipot\'eticos escenarios.} Probar escenarios hipot\'eticos de la ejecuci\'on de una aplicaci\'on Web usando un timepoint de \deloreanjs.
 Esto permite explorar diversas evoluciones de la ejecuci\'on de la aplicaci\'on cambiando valores de algunas de sus variables.
@@
 
-Para introducir \deloreanjs, usaremos un simple ejemplo de c\'odigo fuente presentado m\'as abajo.
+Para introducir \deloreanjs, usaremos un simple c\'odigo fuente (Listing~\ref{lst:ex1}), el cual est\'a escrito en \javascript.
 Esta pieza c\'odigo muestra que al inicio un programador debe definir qu\'e variables desea observar (ej.
 \co{x}).
-Luego el programador puede insertar    {\em timepoints} para permitir que la ejecuci\'on de una aplicaci\'on Web, escrita en \javascript, vuelva en el tiempo cuando una excepci\'on es gatillada.
-En este ejemplo, la excepci\'on es gatillada.
+Luego el programador puede insertar {\em timepoints} para permitir que la ejecuci\'on de una aplicaci\'on Web vuelva en el tiempo cuando una excepci\'on es gatillada.
+En este c\'odigo, la excepci\'on es gatillada cuando una funci\'on inexistente es llamada.
 
-\begin{lstlisting}[linewidth=\columnwidth]
+\begin{lstlisting}[linewidth=\columnwidth,caption=,label=lst:ex1]
 DeloreanJs.watch(x,z);
@@
 
-\subsection{Ejemplo 2}
+\subsection{Mejorando la Comprensi\'on de un Bug}
 \label{sec:tour2}
@@
 \pl{Explicar con imag\'enes el ejemplo 2}
+\bigskip
+\bigskip
 
-\subsection{Ejemplo 3}
+\subsection{Experimentando con Escenarios Hipot\'eticos}
 \label{sec:tour3}
@@
 
+\bigskip
 \bigskip

### 2019-05-14 src/debugger.js

@@ -13,8 +13,9 @@ function restoreHeap(restore){
   heap.snapshots.map(element => {
     if(element.TimePointId == restore) snapshot = element;
   })
+  console.log(heap);
   dependencies.map((key) => {
-    eval(`${key} = document.getElementById('input-${key}').value || undefined || snapshot.${key};`)
+    eval(`${key}.name = document.getElementById('input-${key}').value || undefined || snapshot.${key};`)
   })
 }
 

### 2019-05-14 src/heap.js

@@ -18,7 +18,7 @@ module.exports = {
         }
         snapshot.TimePointId = id;
         heap.dependencies.map(dependecy => {
-            snapshot[`${dependecy}`] = global[dependecy.toString()]
+            snapshot[`${dependecy}`.name] = global[dependecy.toString()]
         })
         heap.snapshots.push(snapshot)
     },

### 2019-05-14 src/visitors/assignment.js

@@ -16,7 +16,7 @@ module.exports = {
                 Identifier(path) {
                     
                     if (dependencies.includes(left) && left != path.node.name && !dependencies.includes(path.node.name)) {
-                        dependencies.push(path.node.name)
+                        dependencies.push({name: path.node.name, type: 'normal'})
                     }
                 }
             })

### 2019-05-14 src/visitors/declarator.js

@@ -16,7 +16,7 @@ module.exports = {
                 path.traverse({
                     Identifier(path){
                         if (dependencies.includes(left) && left != path.node.name && !dependencies.includes(path.node.name)){
-                            dependencies.push(path.node.name)
+                            dependencies.push({name: path.node.name, type: 'normal'})
                         }
                     }
                 })

### 2019-05-14 src/visitors/loop.js

@@ -13,7 +13,7 @@ module.exports = {
                 test.traverse({
                     Identifier(path){
                         if (!dependencies.includes(path.node.name)){
-                                dependencies.push(path.node.name)
+                            dependencies.push({name: path.node.name, type: 'loop'})
                         }
                     }
                 })

### 2019-05-14 playground-delorean/src/components/Output.js
Fixed dependencies as objects

@@ -17,12 +17,12 @@ class Output extends Component {
                                 <h2>Heap</h2>
                                 {
                                     this.props.dependencies.map((dependency) => {
-                                        return (<div key={dependency}>
+                                        return (<div key={dependency.name}>
                                                 <TextField
                                                     id="standard-name"
-                                                    label={dependency}
-                                                    id={`input-${dependency}`}
-                                                    defaultValue={window[dependency]}
+                                                    label={dependency.name}
+                                                    id={`input-${dependency.name}`}
+                                                    defaultValue={window[dependency.name]}
                                                     // value={}
                                                     // onChange={this.handleChange('name')}
                                                     margin="normal"

### 2019-05-14 src/debugger.js

@@ -13,9 +13,8 @@ function restoreHeap(restore){
   heap.snapshots.map(element => {
     if(element.TimePointId == restore) snapshot = element;
   })
-  console.log(heap);
   dependencies.map((key) => {
-    eval(`${key}.name = document.getElementById('input-${key}').value || undefined || snapshot.${key};`)
+    eval(`${key.name} = document.getElementById('input-${key.name}').value || undefined || snapshot.${key.name};`)
   })
 }
 

### 2019-05-14 src/heap.js

@@ -18,7 +18,7 @@ module.exports = {
         }
         snapshot.TimePointId = id;
         heap.dependencies.map(dependecy => {
-            snapshot[`${dependecy}`.name] = global[dependecy.toString()]
+            snapshot[`${dependecy.name}`] = global[dependecy.name.toString()]
         })
         heap.snapshots.push(snapshot)
     },

### 2019-05-14 src/visitors/assignment.js

@@ -5,8 +5,8 @@ module.exports = {
 
         // left = right
         if (right != undefined) {
-            if (dependencies.includes(left) && left != right && !dependencies.includes(right)) {
-                dependencies.push(right)
+            if (dependencies.some(dependency => dependency.name == left) && left != right && !dependencies.some(dependency => dependency.name == right)) {
+                dependencies.push({name: right, type: 'normal'})
             }
         } 
           
@@ -15,7 +15,7 @@ module.exports = {
             path.traverse({
                 Identifier(path) {
                     
-                    if (dependencies.includes(left) && left != path.node.name && !dependencies.includes(path.node.name)) {
+                    if (dependencies.some(dependency => dependency.name == left) && left != path.node.name && !dependencies.some(dependency => dependency.name == path.node.name)) {
                         dependencies.push({name: path.node.name, type: 'normal'})
                     }
                 }

### 2019-05-14 src/visitors/declarator.js

@@ -6,8 +6,8 @@ module.exports = {
         if(right != null){
             // x = y
             if (right.type == 'Identifier'){
-                if(dependencies.includes(left) && left != right.name && !dependencies.includes(right.name)){
-                    dependencies.push(right.name)
+                if(dependencies.some(dependency => dependency.name == left) && left != right.name && !dependencies.some(dependency => dependency.name == right.name)){
+                    dependencies.push({name: right.name, type: 'normal'})
                 }
             }
 
@@ -15,7 +15,7 @@ module.exports = {
             if(right.type == 'BinaryExpression' || right.type == 'CallExpression'){
                 path.traverse({
                     Identifier(path){
-                        if (dependencies.includes(left) && left != path.node.name && !dependencies.includes(path.node.name)){
+                        if (dependencies.some(dependency => dependency.name == left) && left != path.node.name && !dependencies.some(dependency => dependency.name == path.node.name)){
                             dependencies.push({name: path.node.name, type: 'normal'})
                         }
                     }

### 2019-05-14 src/visitors/loop.js

@@ -12,7 +12,7 @@ module.exports = {
             if (hasTimepoint){
                 test.traverse({
                     Identifier(path){
-                        if (!dependencies.includes(path.node.name)){
+                        if (!dependencies.some(dependency => dependency.name == path.node.name)){
                             dependencies.push({name: path.node.name, type: 'loop'})
                         }
                     }

### 2019-05-14 src/visitors/watch.js

@@ -4,7 +4,7 @@ module.exports = {
     CallExpression(path) {
         if(path.node.callee.property && path.node.callee.property.name  == 'watch'){
             path.node.arguments[0].elements.map(element => {
-                dependencies.push(element.value)
+                dependencies.push({name: element.value, type: 'normal'})
             })
         }
     }

### 2019-05-14 playground-delorean/src/App.js
include node_modules (little bug*)

@@ -25,15 +25,15 @@ class App extends Component {
   state = {
     tabs: [
       {
-        name: "simpleBug.js",
+        name: "repairingBugs.js",
         input: example1
       },
       {
-        name: "timeWastingLoop.js",
+        name: "wastingTimeBugs.js",
         input: example2
       },
       {
-        name: "differentStages.js",
+        name: "testingScenarios.js",
         input: example3
       }
     ],
@@ -45,6 +45,8 @@ class App extends Component {
     readOnly: false,
     selected: false,
     selectedTarget: "",
+    timePointValues: {},
+    selectedTimePoint: '',
   };
 
   constructor(props){
@@ -64,6 +66,17 @@ class App extends Component {
       });
     }
   };
+
+  selectTimePoint = ev => {
+    global.heap.snapshots.map(el => {
+      if(el.TimePointId == ev.currentTarget.getAttribute('id')){
+        this.setState({
+          timePointValues: el,
+          selectedTimePoint: ev.currentTarget.getAttribute('id')
+        })
+      }
+    })
+  }
 
   selectTab = ev => {
     if(!this.state.isRunning){
@@ -121,10 +134,10 @@ class App extends Component {
     }
   };
 
-  invokeContinuation = ev => {
+  invokeContinuation = (ev) => {
     this.consoleFeed.current.state.logs = [];
-    let kont = ev.currentTarget.attributes["kont"].value;
-    debuggerDelorean.invokeContinuation(kont);
+    // let kont = ev.currentTarget.attributes["kont"].value;
+    debuggerDelorean.invokeContinuation(this.state.selectedTimePoint);
   };
   
   stopExecution = () => {
@@ -177,9 +190,11 @@ class App extends Component {
           </div>
           <div className="right-panel">
             <Output
+              timePointValues={this.state.timePointValues}
               snapshots={this.state.snapshots}
               dependencies={this.state.dependencies}
               invokeContinuation={this.invokeContinuation}
+              selectTimePoint={this.selectTimePoint}
             />
           </div>
         </div>

### 2019-05-14 playground-delorean/src/components/Output.js

@@ -1,12 +1,36 @@
 import React, { Component } from 'react'
 import ReactMarkdown from 'react-markdown'
 import { Button, TextField } from '@material-ui/core'
+import Icon from '@material-ui/core/Icon';
+import PropTypes from 'prop-types';
+import { withStyles } from '@material-ui/core/styles';
 
+const styles = theme => ({
+    button: {
+      margin: theme.spacing.unit,
+    },
+    // leftIcon: {
+    //   marginRight: theme.spacing.unit,
+    // },
+    rightIcon: {
+      marginLeft: theme.spacing.unit,
+    },
+    // iconSmall: {
+    //   fontSize: 20,
+    // },
+  });
 class Output extends Component {
+
+    state = {
+        timePointValues: {},
+    }
+
+
 
     render(){
         const markdown = require('../markdown');
-        let index = 0;
+        const { classes } = this.props;
+        const timePointValues = this.props.timePointValues
         return (
             <div>
                 {
@@ -14,7 +38,8 @@ class Output extends Component {
                     (
                         <div className="output-container">
                             <div className="container-inputs">
-                                <h2>Heap</h2>
+                                <h2>Watched Variables</h2>
+                                <hr></hr>
                                 {
                                     this.props.dependencies.map((dependency) => {
                                         return (<div key={dependency}>
@@ -22,7 +47,7 @@ class Output extends Component {
                                                     id="standard-name"
                                                     label={dependency}
                                                     id={`input-${dependency}`}
-                                                    defaultValue={window[dependency]}
+                                                    // defaultValue={}
                                                     // value={}
                                                     // onChange={this.handleChange('name')}
                                                     margin="normal"
@@ -30,13 +55,45 @@ class Output extends Component {
                                                         margin: '5px',
                                                     }}
                                                 />
+                                                {timePointValues[dependency]}
                                             </div>
                                         )
                                     })
                                 }
                             </div>
                             <div className="container-buttons">
-                                <h2>Time Points</h2>            
+                                <div 
+                                    style={{
+                                        display: 'flex',
+                                        justifyContent: 'space-between',
+                                    }}
+                                >
+                                    <h2 
+                                    style={{
+                                        display: 'inline',
+                                    }}>
+                                        Time Points
+                                    </h2> 
+                                    <div 
+                                        style={{
+                                            display: 'inline',
+                                        }}
+                                    >
+                                        <Button 
+                                            variant="contained"
+                                            color="secondary"
+                                            size="small"
[…]

### 2019-05-28 playground-delorean/build/precache-manifest.22e68910acb887e418e27612bf8209db.js
Bugs: Correct refresh of timepoints. Current values. Loop type

@@ -28,8 +28,8 @@ self.__precacheManifest = [
     "url": "/static/js/122.b590c02b.chunk.js"
   },
   {
-    "revision": "eadd68af78016513d4cf",
-    "url": "/static/js/main.fa6984d8.chunk.js"
+    "revision": "023c9579c7125e4ba1d2",
+    "url": "/static/js/main.9a76e837.chunk.js"
   },
   {
     "revision": "9265ac491e7ae0f67b92",
@@ -492,7 +492,7 @@ self.__precacheManifest = [
     "url": "/static/js/120.0ed0b008.chunk.js"
   },
   {
-    "revision": "eadd68af78016513d4cf",
+    "revision": "023c9579c7125e4ba1d2",
     "url": "/static/css/main.bc7a1802.chunk.css"
   },
   {
@@ -500,7 +500,7 @@ self.__precacheManifest = [
     "url": "/static/css/8.9615c481.chunk.css"
   },
   {
-    "revision": "016311aebf04321225dd2bc6a70d95bd",
+    "revision": "4f48146a93158f46928df4fb449f440c",
     "url": "/index.html"
   }
 ];

### 2019-05-28 playground-delorean/build/service-worker.js

@@ -14,7 +14,7 @@
 importScripts("https://storage.googleapis.com/workbox-cdn/releases/3.6.3/workbox-sw.js");
 
 importScripts(
-  "/precache-manifest.3cd7e3a9146d0a2882c217bac1ab3440.js"
+  "/precache-manifest.22e68910acb887e418e27612bf8209db.js"
 );
 
 workbox.clientsClaim();

### 2019-05-28 playground-delorean/build/static/js/main.9a76e837.chunk.js

@@ -1,0 +1,2 @@
+(window.webpackJsonp=window.webpackJsonp||[]).push([[6],{1181:function(e,t){e.exports="\n# Delorean\n\n---\n\nDelorean is a proposal of a debugger for JavaScript.\n\n## Features\n\n---\n\n  - You can go back to any point of your program\n\n  - We capture the heap and stack of your program\n\n  - Continuations use case\n\n## Usage\n\n---\n\nWe expose a simple object to work with our debugger called **delorean**.\n\n```js\n\n/* Set the variables to debug. */\n\ndelorean.watch(observables: array): void;\n\n/* Create a timepoint with the name received by parameter. */\n\ndelorean.insertTimepoint(name: string): void;\n\n```\n\n## Tech\n\n---\n\nDelorean uses a number of open source projects to work properly:\n\n* [Babel](https://babeljs.io) - awesome and configurable transpiler!\n\n* [Node.js](https://nodejs.org/) - evented I/O for the backend\n\n* [mocha](https://mochajs.org/) - simple, flexible JavaScript test framework\n\n* [unwinder](https://github.com/jlongster/unwinder) - an implementation of continuations in JavaScript\n\nAnd of course Delorean itself is open source with a [public repository](https://github.com/fruizrob/delorean) on GitHub.\n"},1295:function(e,t,n){var i={"./apl/apl.js":[1321,29],"./asciiarmor/asciiarmor.js":[1322,30],"./asn.1/asn.1.js":[1323,31],"./asterisk/asterisk.js":[1324,32],"./brainfuck/brainfuck.js":[1325,33],"./clike/clike.js":[1310,2],"./clojure/clojure.js":[1326,34],"./cmake/cmake.js":[1327,35],"./cobol/cobol.js":[1328,36],"./coffeescript/coffeescript.js":[1311,37],"./commonlisp/commonlisp.js":[1329,38],"./crystal/crystal.js":[1330,39],"./css/css.js":[1307,1],"./cypher/cypher.js":[1331,40],"./d/d.js":[1332,41],"./dart/dart.js":[1333,2,42],"./diff/diff.js":[1334,43],"./django/django.js":[1335,0,1,11],"./dockerfile/dockerfile.js":[1336,21],"./dtd/dtd.js":[1337,44],"./dylan/dylan.js":[1338,45],"./ebn
[…]

### 2019-05-28 playground-delorean/build/static/js/main.fa6984d8.chunk.js

@@ -1,2 +1,0 @@
-(window.webpackJsonp=window.webpackJsonp||[]).push([[6],{1181:function(e,t){e.exports="\n# Delorean\n\n---\n\nDelorean is a proposal of a debugger for JavaScript.\n\n## Features\n\n---\n\n  - You can go back to any point of your program\n\n  - We capture the heap and stack of your program\n\n  - Continuations use case\n\n## Usage\n\n---\n\nWe expose a simple object to work with our debugger called **delorean**.\n\n```js\n\n/* Set the variables to debug. */\n\ndelorean.watch(observables: array): void;\n\n/* Create a timepoint with the name received by parameter. */\n\ndelorean.insertTimePoint(name: string): void;\n\n```\n\n## Tech\n\n---\n\nDelorean uses a number of open source projects to work properly:\n\n* [Babel](https://babeljs.io) - awesome and configurable transpiler!\n\n* [Node.js](https://nodejs.org/) - evented I/O for the backend\n\n* [mocha](https://mochajs.org/) - simple, flexible JavaScript test framework\n\n* [unwinder](https://github.com/jlongster/unwinder) - an implementation of continuations in JavaScript\n\nAnd of course Delorean itself is open source with a [public repository](https://github.com/fruizrob/delorean) on GitHub.\n"},1295:function(e,t,n){var i={"./apl/apl.js":[1321,29],"./asciiarmor/asciiarmor.js":[1322,30],"./asn.1/asn.1.js":[1323,31],"./asterisk/asterisk.js":[1324,32],"./brainfuck/brainfuck.js":[1325,33],"./clike/clike.js":[1310,2],"./clojure/clojure.js":[1326,34],"./cmake/cmake.js":[1327,35],"./cobol/cobol.js":[1328,36],"./coffeescript/coffeescript.js":[1311,37],"./commonlisp/commonlisp.js":[1329,38],"./crystal/crystal.js":[1330,39],"./css/css.js":[1307,1],"./cypher/cypher.js":[1331,40],"./d/d.js":[1332,41],"./dart/dart.js":[1333,2,42],"./diff/diff.js":[1334,43],"./django/django.js":[1335,0,1,11],"./dockerfile/dockerfile.js":[1336,21],"./dtd/dtd.js":[1337,44],"./dylan/dylan.js":[1338,45],"./ebn
[…]

### 2019-05-28 playground-delorean/src/App.js

@@ -153,6 +153,7 @@ class App extends Component {
     this.consoleFeed.current.state.logs = [];
     // let kont = ev.currentTarget.attributes["kont"].value;
     debuggerDelorean.invokeContinuation(this.state.selectedTimePoint);
+    this.updateSnapshots(global.heap.snapshots);
   };
   
   stopExecution = () => {

### 2019-05-28 playground-delorean/src/components/Output.js

@@ -94,7 +94,10 @@ class Output extends Component {
               <hr />
               {this.props.dependencies.map(dependency => {
                 return (
-                  <div key={dependency.name}>
+                  <div key={dependency.name} style={{
+                    display: "flex",
+                    alignItems: "center",
+                  }}>
                     <TextField
                       label={dependency.name}
                       id={`input-${dependency.name}`}
@@ -103,7 +106,13 @@ class Output extends Component {
                         margin: "5px"
                       }}
                     />
-                    {timePointValues[dependency.name]}
+                    <div style={{
+                      display: "inline",
+                    }}>
+                      {
+                        (dependency.type != 'loop') ? (timePointValues[dependency.name]) ? <p>Current value: {timePointValues[dependency.name]}</p> : <p>Current value: undefined</p> : (timePointValues[dependency.name]) ? <p>Current value (loop): {timePointValues[dependency.name]}</p> : <p>Current value (loop): undefined</p>
+                      }
+                    </div>
                   </div>
                 );
               })}

### 2019-05-28 playground-delorean/src/markdown.js

@@ -1,2 +1,2 @@
-module.exports = "\n# Delorean\n\n---\n\nDelorean is a proposal of a debugger for JavaScript.\n\n## Features\n\n---\n\n  - You can go back to any point of your program\n\n  - We capture the heap and stack of your program\n\n  - Continuations use case\n\n## Usage\n\n---\n\nWe expose a simple object to work with our debugger called **delorean**.\n\n```js\n\n/* Set the variables to debug. */\n\ndelorean.watch(observables: array): void;\n\n/* Create a timepoint with the name received by parameter. */\n\ndelorean.insertTimePoint(name: string): void;\n\n```\n\n## Tech\n\n---\n\nDelorean uses a number of open source projects to work properly:\n\n* [Babel](https://babeljs.io) - awesome and configurable transpiler!\n\n* [Node.js](https://nodejs.org/) - evented I/O for the backend\n\n* [mocha](https://mochajs.org/) - simple, flexible JavaScript test framework\n\n* [unwinder](https://github.com/jlongster/unwinder) - an implementation of continuations in JavaScript\n\nAnd of course Delorean itself is open source with a [public repository](https://github.com/fruizrob/delorean) on GitHub.\n"
+module.exports = "\n# Delorean\n\n---\n\nDelorean is a proposal of a debugger for JavaScript.\n\n## Features\n\n---\n\n  - You can go back to any point of your program\n\n  - We capture the heap and stack of your program\n\n  - Continuations use case\n\n## Usage\n\n---\n\nWe expose a simple object to work with our debugger called **delorean**.\n\n```js\n\n/* Set the variables to debug. */\n\ndelorean.watch(observables: array): void;\n\n/* Create a timepoint with the name received by parameter. */\n\ndelorean.insertTimepoint(name: string): void;\n\n```\n\n## Tech\n\n---\n\nDelorean uses a number of open source projects to work properly:\n\n* [Babel](https://babeljs.io) - awesome and configurable transpiler!\n\n* [Node.js](https://nodejs.org/) - evented I/O for the backend\n\n* [mocha](https://mochajs.org/) - simple, flexible JavaScript test framework\n\n* [unwinder](https://github.com/jlongster/unwinder) - an implementation of continuations in JavaScript\n\nAnd of course Delorean itself is open source with a [public repository](https://github.com/fruizrob/delorean) on GitHub.\n"
 

### 2019-05-29 paper/main.tex
Fixed: Clean memory when changing tab. Show values of heap only when user select timepoint

@@
 
-DeloreanJs.insertTimePoint("TP");
+DeloreanJs.insertTimepoint("TP");
 a = a + 1;
@@
 Durante la ejecuci\'on de una aplicaci\'on Web usando \deloreanjs, un desarrollador puede {\em insertar} timepoints, lo cuales se pueden {\em usar} posteriormente cuando una excepci\'on es gatillada.
-La figura~\ref{fig:tpA} muestra lo que ocurre cuando un programador llama al m\'etodo \co{DeloreanJs.insertTimePoint(String)} y luego posteriormente lo usa.
+La figura~\ref{fig:tpA} muestra lo que ocurre cuando un programador llama al m\'etodo \co{DeloreanJs.insertTimepoint(String)} y luego posteriormente lo usa.
 Cuando se inserta un timepoint, nuestra propuesta crea y encapsula en un objeto \co{TimePoint} una nueva continuaci\'on y el objeto que almacena las variables del heap observadas con sus dependencias.

### 2019-05-29 example/input1.js

@@ -29,7 +29,7 @@ delorean.watch(['courseName']);
 courseName = "Alggebra";
 studentId = "1";
 
-delorean.insertTimePoint('strategyNotFound');
+delorean.insertTimepoint('strategyNotFound');
 
 evalStrategyId = findStrategy(courseName); //retorna null
 evaluations = getDegrees(courseName, studentId); 

### 2019-05-29 example/input2.js

@@ -33,7 +33,7 @@ universityMean = 0;
 for (var i = 0; i < courseNames.length; ++i) { //around 5000 courses
   
   courseName = courseNames[i];
-  delorean.insertTimePoint('StrategyNotFound');	
+  delorean.insertTimepoint('StrategyNotFound');	
   
   evalStrategyId = findStrategy(courseName);
   mean = evalStrategies[evalStrategyId](getDegrees(courseName));

### 2019-05-29 example/input3.js

@@ -25,7 +25,7 @@ delorean.watch(['realMean']);
 
 realMean = universityMean/maximumMean;
 
-delorean.insertTimePoint('testingDifferentResults');
+delorean.insertTimepoint('testingDifferentResults');
 
 show(realMean);
 

### 2019-05-29 playground-delorean/build/precache-manifest.4308f321f59119ee2ed347bc5250e3ac.js

@@ -28,8 +28,8 @@ self.__precacheManifest = [
     "url": "/static/js/122.b590c02b.chunk.js"
   },
   {
-    "revision": "023c9579c7125e4ba1d2",
-    "url": "/static/js/main.9a76e837.chunk.js"
+    "revision": "fa2ca9e3c6adb6d732c2",
+    "url": "/static/js/main.af785e54.chunk.js"
   },
   {
     "revision": "9265ac491e7ae0f67b92",
@@ -492,7 +492,7 @@ self.__precacheManifest = [
     "url": "/static/js/120.0ed0b008.chunk.js"
   },
   {
-    "revision": "023c9579c7125e4ba1d2",
+    "revision": "fa2ca9e3c6adb6d732c2",
     "url": "/static/css/main.bc7a1802.chunk.css"
   },
   {
@@ -500,7 +500,7 @@ self.__precacheManifest = [
     "url": "/static/css/8.9615c481.chunk.css"
   },
   {
-    "revision": "4f48146a93158f46928df4fb449f440c",
+    "revision": "cbf40d6361c3f44cd0e4eeca65b6eaa3",
     "url": "/index.html"
   }
 ];

### 2019-05-29 playground-delorean/build/service-worker.js

@@ -14,7 +14,7 @@
 importScripts("https://storage.googleapis.com/workbox-cdn/releases/3.6.3/workbox-sw.js");
 
 importScripts(
-  "/precache-manifest.22e68910acb887e418e27612bf8209db.js"
+  "/precache-manifest.4308f321f59119ee2ed347bc5250e3ac.js"
 );
 
 workbox.clientsClaim();

### 2019-05-29 playground-delorean/build/static/js/main.9a76e837.chunk.js

@@ -1,2 +1,0 @@
-(window.webpackJsonp=window.webpackJsonp||[]).push([[6],{1181:function(e,t){e.exports="\n# Delorean\n\n---\n\nDelorean is a proposal of a debugger for JavaScript.\n\n## Features\n\n---\n\n  - You can go back to any point of your program\n\n  - We capture the heap and stack of your program\n\n  - Continuations use case\n\n## Usage\n\n---\n\nWe expose a simple object to work with our debugger called **delorean**.\n\n```js\n\n/* Set the variables to debug. */\n\ndelorean.watch(observables: array): void;\n\n/* Create a timepoint with the name received by parameter. */\n\ndelorean.insertTimepoint(name: string): void;\n\n```\n\n## Tech\n\n---\n\nDelorean uses a number of open source projects to work properly:\n\n* [Babel](https://babeljs.io) - awesome and configurable transpiler!\n\n* [Node.js](https://nodejs.org/) - evented I/O for the backend\n\n* [mocha](https://mochajs.org/) - simple, flexible JavaScript test framework\n\n* [unwinder](https://github.com/jlongster/unwinder) - an implementation of continuations in JavaScript\n\nAnd of course Delorean itself is open source with a [public repository](https://github.com/fruizrob/delorean) on GitHub.\n"},1295:function(e,t,n){var i={"./apl/apl.js":[1321,29],"./asciiarmor/asciiarmor.js":[1322,30],"./asn.1/asn.1.js":[1323,31],"./asterisk/asterisk.js":[1324,32],"./brainfuck/brainfuck.js":[1325,33],"./clike/clike.js":[1310,2],"./clojure/clojure.js":[1326,34],"./cmake/cmake.js":[1327,35],"./cobol/cobol.js":[1328,36],"./coffeescript/coffeescript.js":[1311,37],"./commonlisp/commonlisp.js":[1329,38],"./crystal/crystal.js":[1330,39],"./css/css.js":[1307,1],"./cypher/cypher.js":[1331,40],"./d/d.js":[1332,41],"./dart/dart.js":[1333,2,42],"./diff/diff.js":[1334,43],"./django/django.js":[1335,0,1,11],"./dockerfile/dockerfile.js":[1336,21],"./dtd/dtd.js":[1337,44],"./dylan/dylan.js":[1338,45],"./ebn
[…]

### 2019-05-29 playground-delorean/build/static/js/main.af785e54.chunk.js

@@ -1,0 +1,2 @@
+(window.webpackJsonp=window.webpackJsonp||[]).push([[6],{1181:function(e,t){e.exports="\n# Delorean\n\n---\n\nDelorean is a proof-of-concept back-in-time debugger for JavaScript.\n\n## Features\n\n---\n\n  - You can go back to any point of your program\n\n  - We capture the heap and stack of your program\n\n  - Continuations use case\n\n## Usage\n\n---\n\nWe expose a simple object to work with our debugger called **delorean**.\n\n```js\n\n/* Set the variables to debug. */\n\ndelorean.watch(observables: array): void;\n\n/* Create a timepoint with the name received by parameter. */\n\ndelorean.insertTimepoint(name: string): void;\n\n```\n\n## Tech\n\n---\n\nDelorean uses a number of open source projects to work properly:\n\n* [Babel](https://babeljs.io) - awesome and configurable transpiler!\n\n* [Node.js](https://nodejs.org/) - evented I/O for the backend\n\n* [mocha](https://mochajs.org/) - simple, flexible JavaScript test framework\n\n* [unwinder](https://github.com/jlongster/unwinder) - an implementation of continuations in JavaScript\n\nAnd of course Delorean itself is open source with a [public repository](https://github.com/fruizrob/delorean) on GitHub.\n"},1295:function(e,t,n){var i={"./apl/apl.js":[1321,29],"./asciiarmor/asciiarmor.js":[1322,30],"./asn.1/asn.1.js":[1323,31],"./asterisk/asterisk.js":[1324,32],"./brainfuck/brainfuck.js":[1325,33],"./clike/clike.js":[1310,2],"./clojure/clojure.js":[1326,34],"./cmake/cmake.js":[1327,35],"./cobol/cobol.js":[1328,36],"./coffeescript/coffeescript.js":[1311,37],"./commonlisp/commonlisp.js":[1329,38],"./crystal/crystal.js":[1330,39],"./css/css.js":[1307,1],"./cypher/cypher.js":[1331,40],"./d/d.js":[1332,41],"./dart/dart.js":[1333,2,42],"./diff/diff.js":[1334,43],"./django/django.js":[1335,0,1,11],"./dockerfile/dockerfile.js":[1336,21],"./dtd/dtd.js":[1337,44],"./dylan/dylan.js"
[…]

### 2019-05-29 playground-delorean/src/App.js

@@ -100,10 +100,27 @@ class App extends Component {
       );
       this.updateCode(example.input);
       this.selectTabColor(ev);
+      this.clean();
     } else {
       alert('Sorry, you need stop this execution before change the code! :)')
     }
   };
+
+  clean = () => {
+    global.heap = {
+      dependencies: {},
+      snapshots: []
+    };
+    global.continuations = {};
+    global.snapshotCounter = 0;
+    this.setState({
+      snapshots: [],
+      dependencies: [],
+      timePointValues: {},
+      selectedTimePoint: '',
+      selectedTimePointDOM: '',
+    })
+  }
 
   selectTabColor = ev => {
     if (this.state.selected) {
@@ -159,17 +176,8 @@ class App extends Component {
   stopExecution = () => {
     this.consoleFeed.current.state.logs = [];
     this.editor.current.editor.setOption('readOnly', false);
-    global.heap = {
-      dependencies: {},
-      snapshots: []
-    };
-    global.continuations = {};
-    global.snapshotCounter = 0;
     this.toggleIsRunning();
-    this.setState({
-      snapshots: [],
-      dependencies: []
-    });
+    this.clean();
     global.timeLine = 0;
     global.startFrom = '';
   };
@@ -213,6 +221,7 @@ class App extends Component {
               dependencies={this.state.dependencies}
               invokeContinuation={this.invokeContinuation}
               selectTimePoint={this.selectTimePoint}
+              selectedTimePoint={this.state.selectedTimePoint}
             />
           </div>
         </div>

### 2019-05-29 playground-delorean/src/components/Console.js

@@ -14,12 +14,12 @@ class ConsoleContainer extends Component {
 
   render() {
     return (
-      <div className="consolefeed-container" style={{ backgroundColor: '#242424' }}>
+      <div className="consolefeed-container" style={{ backgroundColor: '#242424', borderRight: '1px solid rgb(17, 21, 24)', borderTop: '1px solid rgb(17, 21, 24)' }}>
         <h2 className="console-title">Output  </h2>
         <div>
           <Console 
-            logs={this.state.logs} 
-            variant="dark"
+            logs={this.state.logs} ç
+            variant='dark'
           />
         </div>
       </div>

### 2019-05-29 playground-delorean/src/components/Output.js

@@ -50,7 +50,7 @@ class Output extends Component {
                     display: "inline"
                   }}
                 >
-                  Time Points
+                  Timepoints
                 </h2>
                 <div
                   style={{
@@ -90,7 +90,7 @@ class Output extends Component {
               })}
             </div>
             <div className="container-inputs">
-              <h2>Watched Variables</h2>
+              <h2>Watched Variables: {(this.props.selectedTimePoint) ? this.props.selectedTimePoint : "(Not selected)"}</h2>
               <hr />
               {this.props.dependencies.map(dependency => {
                 return (
@@ -110,7 +110,19 @@ class Output extends Component {
                       display: "inline",
                     }}>
                       {
-                        (dependency.type != 'loop') ? (timePointValues[dependency.name]) ? <p>Current value: {timePointValues[dependency.name]}</p> : <p>Current value: undefined</p> : (timePointValues[dependency.name]) ? <p>Current value (loop): {timePointValues[dependency.name]}</p> : <p>Current value (loop): undefined</p>
+                        (this.props.selectedTimePoint) ? 
+                          (dependency.type !== 'loop') ? 
+                            (timePointValues[dependency.name]) ? 
+                              <p>Current value: {timePointValues[dependency.name]}</p> 
+                              : 
+                              <p>Current value: undefined</p> 
+                            : 
+                            (timePointValues[dependency.name]) ? 
+                              <p>Current value (loop): {timePointValues[dependency.name]}</p> 
+                              : 
+                              <p>Current value (loop): undefined</p>
+                          :
+                          ""
                       }
                     </div>
                   </div>

### 2019-05-29 playground-delorean/src/markdown.js

@@ -1,2 +1,2 @@
-module.exports = "\n# Delorean\n\n---\n\nDelorean is a proposal of a debugger for JavaScript.\n\n## Features\n\n---\n\n  - You can go back to any point of your program\n\n  - We capture the heap and stack of your program\n\n  - Continuations use case\n\n## Usage\n\n---\n\nWe expose a simple object to work with our debugger called **delorean**.\n\n```js\n\n/* Set the variables to debug. */\n\ndelorean.watch(observables: array): void;\n\n/* Create a timepoint with the name received by parameter. */\n\ndelorean.insertTimepoint(name: string): void;\n\n```\n\n## Tech\n\n---\n\nDelorean uses a number of open source projects to work properly:\n\n* [Babel](https://babeljs.io) - awesome and configurable transpiler!\n\n* [Node.js](https://nodejs.org/) - evented I/O for the backend\n\n* [mocha](https://mochajs.org/) - simple, flexible JavaScript test framework\n\n* [unwinder](https://github.com/jlongster/unwinder) - an implementation of continuations in JavaScript\n\nAnd of course Delorean itself is open source with a [public repository](https://github.com/fruizrob/delorean) on GitHub.\n"
+module.exports = "\n# Delorean\n\n---\n\nDelorean is a proof-of-concept back-in-time debugger for JavaScript.\n\n## Features\n\n---\n\n  - You can go back to any point of your program\n\n  - We capture the heap and stack of your program\n\n  - Continuations use case\n\n## Usage\n\n---\n\nWe expose a simple object to work with our debugger called **delorean**.\n\n```js\n\n/* Set the variables to debug. */\n\ndelorean.watch(observables: array): void;\n\n/* Create a timepoint with the name received by parameter. */\n\ndelorean.insertTimepoint(name: string): void;\n\n```\n\n## Tech\n\n---\n\nDelorean uses a number of open source projects to work properly:\n\n* [Babel](https://babeljs.io) - awesome and configurable transpiler!\n\n* [Node.js](https://nodejs.org/) - evented I/O for the backend\n\n* [mocha](https://mochajs.org/) - simple, flexible JavaScript test framework\n\n* [unwinder](https://github.com/jlongster/unwinder) - an implementation of continuations in JavaScript\n\nAnd of course Delorean itself is open source with a [public repository](https://github.com/fruizrob/delorean) on GitHub.\n"
 

### 2019-05-29 src/debugger.js

@@ -55,8 +55,6 @@ module.exports = {
           } 
       }
 
-
-
       while(continuations[id] && (contTimeLine[id] == global.timeLine)){
         id = originalId + (++counter);
       }

### 2019-05-29 src/delorean.js

@@ -1,7 +1,7 @@
 const { heapSnapshot } = require('./heap');
 
 module.exports = {
-    insertTimePoint: (id) => {
+    insertTimepoint: (id) => {
         heapSnapshot(id);
     },
 

### 2019-05-29 src/visitors/storeContinuations.js

@@ -5,7 +5,7 @@ global.snapshotCounter = 0;
 module.exports = {
     /* continuations.kont* = createContinuation(); */
     MemberExpression(path) {
-        if(path.node.object && path.node.property && path.node.object.name == 'delorean' && path.node.property.name == 'insertTimePoint'){
+        if(path.node.object && path.node.property && path.node.object.name == 'delorean' && path.node.property.name == 'insertTimepoint'){
             var snapshotCall = path.findParent(path => path.isCallExpression());  
 
             var itIsInLoop = false

### 2019-05-29 src/visitors/tryCatch.js

@@ -3,7 +3,7 @@ const t = require('babel-types');
 window.isTimePoint = function(element){
     return element && element.expression && element.expression.callee &&
     element.expression.callee.object && element.expression.callee.property &&
-    element.expression.callee.object.name == 'delorean' && element.expression.callee.property.name == 'insertTimePoint';
+    element.expression.callee.object.name == 'delorean' && element.expression.callee.property.name == 'insertTimepoint';
 };
 
 const catchClause = t.catchClause(
